[GERUNGAN]
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
[ORANG BERCERAMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[DEBARAN LOGAM]
[KERETA MEMBUNYIKAN HON]
ASKAR 1: [DALAM BAHASA INGGERIS]
Salah satu kenderaan kita, bukan?
[KERETA TERUS MEMBUNYIKAN HON]
Bergerak! Bergerak!
ASKAR 2: Beri laluan! Beri laluan!
[LELAKI BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[MUZIK SANGSUNG SEDANG DIMAINKAN]
[ENJIN BERHENTI]
[LELAKI TERUS BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[KAIN KOYAK]
ASKAR 3: [DALAM BAHASA INGGERIS]
Hei! Biar saya lihat tangan awak!
[MUZIK SANGSEP BERSAMBUNG]
[ORANG RAMAI BERGUMGU-GUMGU]
[ANGIN BERDEBU]
-[PINTU KERETA TERBUKA]
-[ASKAR-ASKAR MENGHILANG DENGAN TAJAM]
Ya Tuhan, itu Hermann Göring.
-Siapa?
-ASKAR 3: Pegawai kanan Hitler.
Führer yang sedang menunggu.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Apa yang dia katakan?
Dia meminta kami mengambil bagasinya.
-[GURUH BERdentum]
-[HUJAN BERDERUM]
[MENGGENTANG PINTU]
LELAKI: Hakim Jackson?
Itu bergantung kepada sama ada anda mempunyai alasan yang kukuh
akan mengetuk pintu saya
pada pukul 3:00 pagi.
LELAKI: Mereka menangkap Hermann Göring hidup-hidup.
-Di mana?
-Austria.
Apa yang akan mereka lakukan dengannya?
LELAKI: Itulah soalan sebenar,
bukan? Bolehkah saya masuk?
-Tidak.
-Tetapi hujan sedang turun.
Saya nampak. Adakah mereka akan menembaknya?
LELAKI: Bukannya saya tahu.
Untuk masa yang lama,
mereka akan menembaknya.
LELAKI: Ya, tuan.
Churchill dan Roosevelt
menandatangani perintah itu sendiri.
Satu arahan yang anda bantah.
Saya seorang Hakim Mahkamah Agung.
Saya cenderung tidak bersetuju dengan hukuman mati terhadap lelaki
tanpa perbicaraan.
Itulah yang saya ingin bincangkan di sini.
WANITA: Ia tidak boleh dilakukan.
-JACKSON: Awak asyik cakap macam tu.
-Kerana ia tak boleh dilakukan.
Berikan saya satu sebab yang kukuh mengapa tidak.
Tiada preseden undang-undang untuk perbicaraan.
Tiada undang-undang antarabangsa
untuk menjadi asas tuduhan tersebut.
Tiada siapa yang pernah mengadili penjenayah perang
di luar bidang kuasa sesebuah negara
kerana keseluruhan konsep
undang-undang antarabangsa adalah bahawa
sesebuah negara tidak boleh memberitahu warganegara negara lain
bagaimana untuk bertindak.
-Elsie...
-Mencuba lelaki-lelaki ini
di mahkamah Jerman akan berbeza.
Tetapi apa yang anda bicarakan
adalah mencubanya
dalam sejenis limbo undang-undang
yang tidak wujud,
menggunakan undang-undang kes
yang belum ditulis lagi,
dan sekiranya
anda tidak mengikuti perkembangannya,
itu kira-kira empat sebab yang baik mengapa tidak.
-Saya buatkan awak minuman.
-[KETAWA] Saya tak nak minum.
Kalau begitu saya akan belikan
satu lagi untuk awak pamerkan.
Siapa yang anda akan perbicarakan?
Para komander Jerman?
Lelaki yang mendaftar?
Bagaimana pula dengan hakim-hakim
yang menguatkuasakan kod perkauman?
Jelas sekali, kita perlu menyelesaikannya.
Dan sebaik sahaja anda memutuskan siapa yang hendak dibicarakan,
apakah yang akan anda dakwa mereka?
Konspirasi untuk melancarkan
perang agresif ke atas dunia.
Dan anda mahu Amerika Syarikat
berhujah tentang itu sebagai pihak pendakwaan?
Saya buat.
ELSIE: Menentang Jerman,
sebuah negara yang tidak pernah menyerang kita.
[MENGHELAP]
-Katakan, sekejap sahaja, ia boleh dilakukan.
-Robert...
Tak nak tahu ke macam mana saya akan buat?
Ia perlu menjadi
usaha antarabangsa sepenuhnya.
Semua Pihak Berikat
perlu mengambil bahagian.
Amerika Syarikat,
Britain, Perancis, Rusia.
Anda tidak boleh melakukannya tanpa orang Rusia.
Empat orang hakim antarabangsa.
ELSIE: Anda sedang bercakap tentang tribunal.
JACKSON: Tepat sekali.
Dunia perlu tahu
apa yang telah dilakukan oleh mereka ini.
Ia mimpi ngeri logistik.
Saya tahu.
Tetapi ia perlu dilakukan.
[MUZIK YANG MENYERONOKKAN BERMAIN]
[SIUL KERETA API]
Pilih satu kad.
Saya rasa tidak.
Suruh saya pilih satu.
Pilih satu kad.
Sekarang minta saya tolong ingatkannya
dan letakkannya semula di dek.
Tolong ingat
Sekarang kocok semuanya.
Sekarang apa?
Kad saya ialah tiga penyodok.
Itu bukan helah.
Balikkan yang paling atas.
[KETAWA]
Siapakah awak?
Saya pakar psikiatri.
[KETAWA]
Oh, dan kenapa awak pergi ke Mondorf?
LELAKI: Saya harap saya tahu.
Mereka menghantar pakar psikiatri
untuk misi rahsia sekarang?
Saya agak pasti saya yang pertama.
Macam mana awak buat macam tu? Dengan kad-kad tu.
Saya tidak melakukan apa-apa.
Awak memang ahli silap mata yang hebat.
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
Dr. Kelley?
Sarjan Howie Triest, sedia berkhidmat untuk anda.
Saya akan hantar awak
ke pejabat komandan.
-Harimau, kan?
-Ya, tuan.
Mungkin saya akan jumpa awak di sekitar sana.
Jiminy.
Siapakah itu?
Howie, wanita itu sangat menarik.
-[HOWIE SCOFFS]
-Awak kata "komandan"?
Uh, ya, tuan. Kolonel Andrus.
Jadi, boleh awak beritahu saya
apa yang sepatutnya saya lakukan di sini?
Saya sangkakan perang sudah tamat.
Saya tidak dapat berkata-kata.
Tak boleh cakap sebab tak tahu
atau awak tak boleh cakap sebab seseorang
beritahu awak yang awak tak boleh cakap?
Saya tidak dapat berkata-kata.
DOUGLAS: Hmm.
Jangan marah saya, Doktor.
Saya cuma penterjemah awak.
Penterjemah untuk apa?
-Awak akan lihat.
-[PUTAR ENJIN]
ANDRUS: Dr. Kelley, nampaknya,
menurut Pusat Pemerintahan
Awak ni sejenis orang yang pandai mengecilkan kepala.
Saya bayangkan awak ada beberapa soalan untuk saya.
-Lebih daripada beberapa.
-Kalau begitu mari kita mulakan.
Anda berdiri di dalam
penjara tentera rahsia.
Ia kini menempatkan apa yang tinggal
daripada Pemerintahan Tinggi Nazi.
Kerajaan Rusia, Perancis,
Great Britain, dan Amerika Syarikat kita
sedang memutuskan sekarang sama ada untuk
mengadili orang-orang ini untuk nyawa mereka.
Anda telah dibawa masuk
untuk memeriksa dan memastikan
kesihatan mental banduan
sekiranya perbicaraan itu diteruskan.
Bunuh diri.
Itulah yang akan menjadi kebimbangan utama
kebanyakan banduan.
Hitler, Goebbels, dan Himmler
telah pun membunuh diri.
Kita tidak mampu menanggung kerugian lagi.
Goebbels dan Himmler melakukannya dengan ini.
Kapsul sianida tersembunyi.
Yang perlu anda perhatikan
paling dekat ialah Göring.
Pergi ke sana?
Seperti dalam Hermann Göring?
Itulah dia.
Hermann Göring ada di sini?
Sarjan, mungkinkah
mejar itu mengalami pukulan yang hebat?
ke kepalanya dalam perjalanan ke pejabat saya?
-Bukannya saya sedar, tuan.
-DOUGLAS: Maaf.
-Banyak yang perlu diproses.
-Memang betul. Cuba lakukannya lebih cepat.
-Ya, tuan.
-Apabila Göring menyerah diri,
dia sedang melancong bersama keluarganya.
Dia mempunyai lebih satu juta dolar
dalam mata wang dan barang kemas Jerman.
Dan kuantiti yang banyak...
-[BEKAS BERKETUKAN]
-...daripada semua ini.
Kami telah menghantarnya kembali
ke Amerika Syarikat untuk pengelasan.
Parakodina.
Ubat tahan sakit yang agak mujarab. Saya peminatnya.
Dia kata itu untuk hatinya.
Baiklah, kalau begitu, saya ada jambatan yang agak besar
di Brooklyn untuk dijual kepada anda.
Ini tiada kaitan dengan jantung.
Ia adalah opiat.
Berapa banyak pil yang dia ambil sehari?
-Sarjan?
-Empat puluh, tuan.
Saya rasa boleh dikatakan bahawa
Reichsmarschall mempunyai masalah dadah.
Di mana keluarganya sekarang?
Mereka telah dibebaskan
dan mereka bukan lagi urusan anda.
Tugas awak hanyalah menilai
Göring dan yang lain. Itu sahaja.
Tuan, saya seorang doktor yang baik,
tetapi keseluruhan Pemerintahan Tinggi Nazi mungkin
sedikit di luar bidang kepakaran saya.
Percayalah, Mejar, ini bukan idea saya.
Diberhentikan kerja.
Dia tak pandai bagi ceramah semangat, kan?
Komandan tidak dikenali
kerana kemesraannya, tuan.
-Saya mahu berjumpa dengannya.
-Siapa?
-Göring. Sekarang.
-Maafkan saya, tuan.
Awak tak nak selesaikan masalah dulu ke?
Saya ingin tahu apa yang saya hadapi.
Baiklah, jangan terlalu takut.
Saya bukan. Ceritakan tentang dia.
Reichsmarschall Hermann Göring,
Presiden Reichstag,
Menteri Penerbangan,
Panglima Tertinggi Luftwaffe,
Menteri Ekonomi, ahli pengasas
polis rahsia Gestapo,
telah dilantik sebagai pengganti Hitler pada tahun 1939
dan merupakan pegawai tentera Jerman berpangkat tertinggi
sepanjang zaman.
Baiklah.
Sekarang saya agak terintimidasi.
Janganlah. Awak bagus.
HOWIE: [BERBERSIH TEKAK] Reichsmarschall.
Selamat siang, Encik Triest.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Reichsmarschall Göring,
nama saya Dr. Douglas Kelley.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS]
Dia berkata, "Hebat, seorang doktor."
Saya setuju. Bolehkah saya mengambil nadi anda?
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
Ya, ya. [BERSIHKAN TEKAK]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Dia telah meminta
pilnya.
-Dia mahu awak dapatkannya untuknya.
-DOUGLAS: Hmm.
Saya faham awak ada masalah jantung.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Saya pernah mengalami
beberapa serangan jantung ringan
"dan pil itu membantu dalam hal itu."
Bolehkah awak buka baju awak?
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
-[BERCAKAP BAHASA JERMAN]
-DOUGLAS: Hmm.
[DALAM BAHASA INGGERIS] Pernafasan adalah pantas
dan cetek. Jangan terjemahkan itu.
Pil itu juga membantu melegakan kesakitan?
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
Ya, ya.
[HERMANN BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Dia kata dia
ditembak jatuh dalam Perang Dunia I.
Dia mempunyai peluru di pinggul kanannya.
Pada tahun 1923, dia ditembak di pangkal paha
semasa Putsch Munich.
Awak dah banyak kena tembak, tuan.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[KETAWA, BERCAKAP BAHASA JERMAN]
-[DALAM BAHASA INGGERIS] "Bahaya pekerjaan."
-[DOUGLAS KETAWA]
Kalau betul-betul
nak jaga hati,
cara terbaik untuk melakukannya
adalah dengan menurunkan sedikit berat badan.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[PATS BELLY]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS]
"Saya jamin, anda sedang mencari
"dengan fizikal terbaik di seluruh Jerman,
-"tanya sahaja isteri saya."
-[DOUGLAS KETAWA]
Saya pasti tuan betul,
tetapi pengawal di sini memanggil anda "Si Gemuk".
Saya pasti...
sukar bagi lelaki yang lebih rendah
untuk menurunkan berat badan ini,
tetapi awak mempunyai ketabahan dan disiplin
yang orang lain tidak miliki, ya?
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS]
"Awak nampak, lelaki ini berbeza."
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Kita akan
menjadi kawan baik. Saya pasti."
Saya ternanti-nanti perkara itu.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
Selamat siang.
Selamat tinggal.
[PIntu dibuka]
[PIntu Ditutup]
[MENGHELAP DENGAN GEGAR]
Rasa kendiri yang melambung tinggi.
Menawan.
Bercakap Bahasa Inggeris.
Apa? Apa? Apa?
Ya, cara dia memandang saya
ketika saya memanggilnya gemuk.
Ya, dia faham saya.
Dia mempermainkan awak.
[HOWIE MENGELUH]
Tidak. Tidak, kenapa... kenapa dia berpura-pura?
Terjemahan memberinya lebih banyak masa
untuk mempertimbangkan jawapannya.
Dia fikir itu memberinya kelebihan.
Tunggu, tunggu. [MENGHELAP]
Awak kata saya menghabiskan
tiga bulan terakhir
menggumam sendirian
sedangkan dia faham setiap patah perkataan?
Lebih kurang sama.
Jiminy.
Awak... Awak akan beritahu dia
yang awak tahu?
Tidak, tidak.
Tidak, dia akan beritahu saya bila dia sudah bersedia.
-Bilakah itu?
-Apabila dia menentukan saya bukan ancaman.
Saya mahu bertemu dengan mereka yang lain. Siapa seterusnya?
-[MUZIK DRAMATIK SEDANG DIMAINKAN]
-Uh... Dr. Robert Ley.
-Ketua Barisan Buruh Jerman.
-DOUGLAS: Hmm-hmm.
Salah seorang pengikut terawal Hitler.
Dia pernah menulis sebuah buku yang
begitu memuji Führer
bahawa Hitler telah memusnahkan seluruh larian itu
kerana dia sangat malu.
[MENJERIT DALAM BAHASA JERMAN]
WARTAWAN: Ley, yang menerajui
program buruh hamba Nazi
telah ditangkap ketika memakai baju tidurnya,
menggelarkan dirinya "Dr. Distelmeyer."
[LEY BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Saya tidak
seperti orang-orang lain yang dahagakan kuasa ini
"Awak dah terkunci di sini."
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Saya dapat menghidu bau Yahudi itu."
HOWIE: Laksamana Besar Karl Dönitz.
Panglima Tertinggi Tentera Laut Jerman.
Arkitek serangan U-bot
yang melumpuhkan Tentera Laut British.
[MENJERIT DALAM BAHASA JERMAN]
WARTAWAN 2: [DALAM BAHASA INGGERIS] Dönitz membenarkan
pembunuhan tahanan di laut lepas.
[LETUPAN]
WARTAWAN 3: Seorang Nazi fanatik,
dengan penangkapan Dönitz,
Reich Ketiga berakhir selama-lamanya.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Saya telah
ditahan selama 76 hari.
"Saya masih belum ditangkap secara rasmi
atau didakwa dengan jenayah tertentu,
"yang merupakan pelanggaran langsung
terhadap Konvensyen Geneva.
"Serang saya atau lepaskan saya."
HOWIE: Julius Streicher.
Pengarah Propaganda Hitler.
Penerbit akhbar anti-Semitik kebangsaan ,
Penyerang itu.
WARTAWAN 4: Tali!
Digelar paderi besar anti-Semitisme
dan Binatang Franconia,
-mengetuai boikot Yahudi...
-[PROTES ORANG RAMAI]
WARTAWAN 4: ...dan memerintah Nuremberg
dengan kuku besi.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Dia ingin tahu
sama ada anda seorang Yahudi.
DOUGLAS: Tidak.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Tetapi awak bekerja
dalam profesion Yahudi."
[TUTTING]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS]
"Apa yang awak perjuangkan, Doktor?"
-[SEMUA KETAWA]
-DOUGLAS: Göring adalah kuncinya.
Pemimpin sebuah negara dalam buangan.
Dia mengikat mereka semua bersama-sama.
[MENGHAYANG]
DOUGLAS: Dia telah memulakan
rejimen diet dan senaman yang ketat,
dan akan berhenti mengambil pil secara tiba-tiba.
Seolah-olah
dia sedang berlatih untuk sesuatu.
Jika seseorang menulis buku
tentangnya, ia...
[MUZIK DRAMATIK BERSAMBUNG]
Adakah terdapat perpustakaan di bandar ini?
-HOWIE: Awak nak pergi perpustakaan?
-Ya.
-HOWIE: Pukul 2:33 pagi?
-Ya. Ambil kot awak.
[MENGHELAP]
Saya akan ambil kot saya.
DOUGLAS: Jumlah narsis
yang kami kurung di hotel itu,
Saya yakin sekurang-kurangnya separuh ada buku di sini
ditulis tentang mereka atau ditulis oleh mereka.
Kita akan siasat mereka ini.
HOWIE: Oh, ya?
Doktor banyak bertutur dalam bahasa Jerman?
DOUGLAS: Sedikit pun tidak.
Macam mana awak belajar?
Ibu saya boleh bertutur dalam bahasa Jerman
dan saya ingin menjadi sepertinya.
Awak betul-betul fikir awak boleh buat?
DOUGLAS: Buat apa?
Baiklah, suruh mereka ini berterus terang kepada awak.
Sudah tentu.
Bagaimana?
Semua orang mahu didengarkan.
Ia adalah naluri semula jadi.
Saya belajar tentang mereka.
Saya membuat mereka mempercayai saya.
Mereka terbuka.
Jadikannya kedengaran begitu mudah. ​​[KETAWA]
Bagaimana jika kita dapat membedah kejahatan?
Maksud saya, apa yang
membezakan lelaki-lelaki ini daripada yang lain?
Apakah yang membolehkan mereka
melakukan jenayah yang telah mereka lakukan?
Mereka hampir menguasai dunia.
Awak pernah dengar
tentang kem kerja paksa untuk orang Yahudi?
Khabar angin mengatakan bahawa itu bukan sekadar kem kerja.
Saya pernah dengar.
Jadi, bagaimana orang boleh menjadi seperti itu?
Kita sebenarnya ada peluang
untuk memikirkannya.
Untuk mengetahui
apa yang membezakan orang Jerman.
HOWIE: Berbeza?
DOUGLAS: Daripada kami.
Seorang lelaki yang menulis buku tentang itu
boleh menjana banyak wang.
Awak tahu, sekejap tadi,
saya sangka awak bersikap mulia.
Anda mahu yang mulia?
Baiklah.
Jika kita dapat mentakrifkan "kejahatan" secara psikologi,
kita boleh pastikan perkara seperti ini
tidak akan berlaku lagi.
[PEMUTAR ENJIN]
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
DOUGLAS: Apa yang sedang berlaku?
PEGAWAI: Hermann Göring tidak boleh bernafas.
HOWIE: Bergerak!
DOUGLAS: Howie!
[HERMANN MENGUNGIK-UNGIK]
DOUGLAS: Tuan.
-Okey, saluran pernafasannya bersih.
-HOWIE: Bagus, kan?
DOUGLAS: Tidak, dia sedang mengalami serangan jantung.
HOWIE: Apa?
DOUGLAS: Di mana sebenarnya
-doktor penjara itu?
-KOPERAL: Dia dalam perjalanan.
DOUGLAS: Baiklah. Beritahu dia cepat.
-Howie, saya perlukan aspirin.
-Ya.
-DOUGLAS: Aspirin biasa biasa.
-Faham! Faham!
-Dapatkannya sekarang! Pergi! Hei, hei, hei.
-[MENGHENTI]
Jantung awak masih berdegup,
itu bermakna awak masih hidup.
Aku akan buat kau macam tu, okay?
Aku nak kau bertenang, boleh tak?
Bernafas bersamaku. Masuk dan keluar. Masuk dan keluar.
-[BATUK]
-Saya di sini. Saya di sini. Lihat saya. Saya di sini.
Aku takkan biarkan kau mati, okay?
-Dalam dan...
-[MENGARANG]
[HERMANN MENEGASKAN]
Ini. Itu isteri awak ke?
Dia di sini. Dia di sini. Dia di sini.
Bernafas. Bernafas bersama saya.
Doktor dalam perjalanan.
Doktor dalam perjalanan. Aspirin.
DOUGLAS: Ya. Berikan saya beberapa daripadanya,
boleh? Terima kasih, Howie.
Hei, hei, perkara terbaik untuk hati,
-aspirin biasa. Ya.
-[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[LUDAH]
Mmm... Mmm...
-[DALAM BAHASA INGGERIS] Percayalah, okay?
-[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGERIS] Tarik nafas.
Masuk dan keluar. Hmm.
-Kunyah, kunyah. Ya. Lebih baik.
-[BERCAKAP BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS]
Ya, nadi awak perlahan. Ya.
Hei, cuba teka?
Awak masih hidup. Awak masih hidup.
Nah, bagaimana pula dengan itu?
Terima kasih.
DOKTOR: Mari kita bawa dia ke rumah sakit.
Jom.
Apa yang kau senyum ni?
Hmm?
[KETAWA]
Dia berkata "terima kasih" dalam bahasa Inggeris.
[MUZIK JAZZ YANG UPBEAT DIPERMAINAN]
Truman mahu memenangi pilihan raya semula pada tahun '48.
Dia takkan buat macam tu dengan memanjakan Nazi.
Benar sekali.
Tambahan pula, percubaan bermaksud memberi mereka peluang
untuk menceritakan kisah mereka kepada dunia.
Apa yang kita takut untuk dengar mereka beritahu?
[MENCERAIKAN] Kita menang perang terkutuk itu, Bob.
Jika anda melakukan ini, ia akan menjadi
kebodohan terbesar sepanjang zaman.
-Kamera di bilik mahkamah sialan...
-Dan bagaimana jika mereka bersimpati?
Bagaimana jika semua ini hanya
menyediakan mereka platform
untuk anti-Semitisme di seluruh dunia?
Awak nak bertanggungjawab untuk itu?
[MENGHELAP] Awak nak tahu sama ada saya selesa atau tidak
menghukum mati beberapa orang Nazi tanpa perbicaraan?
Betul juga, saya memang begitu.
Tak kisah pun.
Awak takkan dapat jumpa orang Rusia.
ELSIE: Kita dapat tentera Rusia.
-Apa?
-ELSIE: Kita dapat tentera Rusia.
JACKSON: Kita berjaya?
Truman memanggil Stalin sendiri.
Menilai Nikitchenko
untuk pendakwa raya utama.
Itu berita yang hebat.
Saya langsung tidak tahu siapa awak.
Kolonel John Amen, tuan.
Saya bekerja untuk Hakim Peguam Negara.
Jadi, Tentera Darat menghantar seorang peguam kepada kami? [KETAWA]
Ya, tuan.
Saya membawa salam daripada Jeneral Eisenhower,
yang mengatakan dia mahu anda tahu
bahawa dia bukan untuk menggantung sesiapa
tanpa perbicaraan.
ELSIE: Itulah kemajuan.
Dia juga berharap
perbicaraan itu tidak akan mengambil masa yang terlalu lama
supaya kita boleh terus menggantungnya.
Hmm. Duduklah.
Saya telah membaca banyak tentang anda, tuan.
Mereka kata awak akan jadi
Ketua Hakim Negara yang seterusnya.
Presiden menjanjikan
kerusi itu kepadanya secara peribadi.
Dan bersumpah kepadaku untuk merahsiakan,
jadi mungkin jangan beritahu semua orang
yang masuk ke pejabat tentangnya, okay?
Semua orang di pejabat saya kata
awak tak mungkin dapat perbicaraan itu.
Apa yang awak katakan?
Saya kata saya suka orang yang tidak diunggulkan.
Selamat pagi, Julius.
Saya akan tunjukkan kepada anda satu siri kad,
setiap satu dengan tompok dakwat,
dan awak akan beritahu saya
apa yang awak nampak dari setiap tompok dakwat.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGERIS] Mungkin ia akan
mendedahkan sesuatu tentang watak anda,
kecerdasan, kreativiti anda.
Dan segala-galanya di sini kekal di antara kita.
Doktor.
Ya.
Saya boleh bercakap dengan anda dalam Bahasa Inggeris
jika ia dapat membantu.
Hanya jika ia membuatkan anda selesa.
Kita mulakan?
-[BERCAKAP BAHASA JERMAN]
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Rama-rama."
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Ahli sihir."
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Torpedo terkena."
Ada orang tumpahkan sesuatu.
[KETAWA]
Saya nampak 10,000 ekor kuda.
Saya nampak Valkyrie menunggang kuda.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Faraj."
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Faraj Yahudi."
DOUGLAS: Hah.
Ini darah.
Darah siapa?
Atau dakwat.
Anda boleh mengatakan banyak perkara dengan dakwat.
GEORGE: [DI TELEFON]
Maafkan saya, Bob. Berita telah sampai malam ini.
Ia akan menjadi tidak.
JACKSON: Hmm.
[PENERIMA TELEFON BERDEBAR]
Kongres akan menolak perbicaraan itu.
Mereka hanya mahukan hukuman mati.
-Saya dah tak boleh bergerak.
-Bagaimana pula dengan Presiden?
Presiden mahu seseorang bersembunyi,
sebab itu dia memerlukan Kongres.
Kedua-duanya tidak akan melakukannya tanpa yang lain.
-Jadi awak perlukan seseorang yang lebih besar untuk menyokongnya.
-JOHN: Oh, ayuhlah.
Siapa yang lebih hebat daripada Presiden?
[VOKALIZASI KOIR GEREJA]
Yesus Kristus.
Secara literal.
-Adakah anda seorang Katolik?
-Saya sekarang.
[KARDINAL TERENGAH-ENGAH]
Bapa Suci akan berjumpa dengan anda sekarang.
JACKSON: Hmm.
PAUS: Anda ingin mengadili orang-orang ini
atas nyawa mereka,
dan kamu datang untuk meminta
restu Gereja dalam hal ini.
JACKSON: Sokongan anda akan banyak membantu
dalam membina konsensus antarabangsa.
PAUS: Tiada siapa yang menafikan orang-orang ini jahat.
Tapi mata dibalas mata...
bukanlah jawapannya.
Mungkin tidak, tetapi saya agak pasti
di mana saya mula-mula membaca mengenainya.
Adakah anda beragama Katolik?
Tidak, tuan.
Seorang lelaki yang beragama?
Tidak terutamanya.
Namun, di rumah, mereka memanggil anda seorang Hakim.
Saya tak pilih nama tu.
Jika anda duduk cukup lama
menghakimi orang lain,
anda mula percaya bahawa undang-undang manusia
mengatasi undang-undang Tuhan.
Saya tidak percaya itu.
Kemudian...
apa yang anda percayai?
Saya percaya pada manusia.
Dalam kapasiti kita untuk menyelamatkan diri
daripada orang seperti Nazi.
Saya percaya ini satu tindakan yang baik.
Sebegitu baiknya sehingga anda perlu mengelilingi
undang-undang anda sendiri untuk mencapainya?
Maaf, tetapi Gereja Katolik
tidak dapat menyokong anda dalam hal ini.
Tetapi anda boleh menyokong mereka pada tahun 1933.
Maafkan saya?
Awak sendiri yang menandatangani Konkordat
dengan Hitler.
Itu perkara yang berbeza.
Anda tinggal di Munich,
anda adalah nuncio kepada Empayar Jerman.
Gereja Katolik
merupakan kuasa dunia yang pertama
untuk mengiktiraf Negara Führer.
Awak telah memberikan kredibiliti kepada Nazi.
Untuk melindungi penganut Katolik di Jerman.
Bukankah sayang sekali orang Yahudi
tidak mempunyai seseorang untuk melakukan itu untuk mereka?
Kau rasa aku terima apa yang mereka buat?
Orang ramai akan ingat, tuan...
apa yang anda lakukan pada tahun 1933,
apa yang anda lakukan sekarang.
Mereka akan beritahu anak-anak mereka.
Adakah Gereja Katolik
berdiri bersama Nazi...
atau menentang mereka?
Awak baru sahaja memeras ugut Paus?
Saya tak nak bincang pasal tu.
[ENJIN PESAWAT BERPUTAR]
DOUGLAS: Berita telah sampai malam tadi.
Akan ada perbicaraan.
Perbicaraan?
[KETAWA]
-Bagus. Bagus.
-[MENGGELUT]
Seperti yang sepatutnya. [KETAWA]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS]
Kad-kad yang awak tunjukkan kepada saya,
apa yang mereka ajarkan tentang saya?
Sejujurnya, awak sangat bijak.
Ah...
Saya boleh beritahu awak perkara ini.
Dan awak seorang narsis
diberikan kepada
kehidupan fantasi yang luas dan agresif,
dengan cita-cita dan semangat yang kuat
untuk menguasai dunia
seperti yang anda dapati
pada corak pemikiran anda sendiri.
Dan awak terkejut dengan ini?
Tidak.
Kalau begitu kad-kad itu tidak mengajar anda apa-apa.
[DOUGLAS TERKEJUT]
Tuan Triest, dia beritahu saya awak buat sihir.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Maaf.
Ya.
Mungkin,
jika ia tidak terlalu menyusahkan,
kami tidak mendapat hiburan.
Mengapa tidak?
Ini dolar perak biasa-biasa sahaja.
Itu sahaja!
-Bagus sekali.
-[KETAWA]
HERMANN: Sangat bagus.
Saya akan tunjukkan satu silap mata suatu hari nanti.
Apa itu?
Aku akan terlepas daripada tali gantungan itu.
Dan bagaimana anda merancang untuk melakukannya?
Kalau aku beritahu kau,
ia bukan satu helah.
LEY: Nuremberg.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Adakah anda nampak
apa yang Pihak Berikat mampu lakukan?
"Tiada apa yang tinggal."
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Kecuali itu."
[ENJIN PESAWAT BERDEBU]
JACKSON: Istana Kehakiman.
Bumbung itu rosak akibat serangan udara.
Api memusnahkan tingkat atas
dan meruntuhkan menara jam, tetapi...
Bilik mahkamah ini sepatutnya boleh memuatkan
600 orang apabila ia selesai.
-ELSIE: Apa kena mengena dengan semua bekalan ni?
-[JACKSON TERKEJUT]
Nazi berjuang untuk terakhir kalinya di sini
ketika kota itu direbut.
LELAKI: Dan mereka akan melakukannya sekali lagi.
Daripada semua bandar yang indah
di tanah yang ditakluki ini,
Awak nak cuba mereka
dalam keadaan yang dah musnah ini?
Ini Sir David Maxwell-Fyfe,
penolong pendakwa raya untuk pihak British.
[DAVID TERKEJUT]
Ya, tuan, kami setuju.
Antaranya, kita boleh mengawal ruang tersebut.
Satu lagi perkara, terdapat penjara bersebelahan
dengan ruang untuk sehingga 1,200 banduan.
Kami hanya memerlukan ruang untuk 22 orang.
Maaf. Dua puluh dua, tuan?
Itulah bilangan lelaki
yang kami dakwa untuk perbicaraan pertama.
Nampak tak, kalau kita tak menang perbicaraan tu,
takkan ada lagi perbicaraan yang akan datang.
Dan anda, saya sendiri, dan Hakim Jackson,
dan kerajaan masing-masing
akan menjadi bahan ketawa dunia,
dikalahkan oleh orang-orang yang telah kita penjarakan.
Jadi, itu akan menyeronokkan.
Kawan-kawan saya di Washington
kata pendapat telah bertukar menjadi menentang anda.
JACKSON: Aduh, sayang.
DAVID: Ada khabar angin bahawa anda tidak akan mendapat
kerusi Ketua Hakim Negara
apabila Stone meletak jawatan.
JACKSON: Siapa yang akan dipilih oleh Truman?
Vinson? Vinson terlalu berpolitik.
Ya, tapi dia ada di sana.
Semua ini
sudah jadi tontonan sampingan, Robert.
Ia belum pun bermula.
Mereka kata...
awak tulis semua ringkasan itu sendiri,
menolak bantuan daripada peguam lain.
Kerana ia perlu dilakukan dengan betul.
Dan ia akan berlaku. Tetapi anda tidak boleh melakukannya sendirian.
Oh, semuanya akan baik-baik saja
sebaik sahaja kita sampai ke peringkat perbicaraan.
[KETAWA] Awak cakap macam tu seolah-olah
cuba cuba Perintah Tinggi Nazi
dengan kes undang-undang yang belum diuji
dengan seluruh dunia memerhatikan
akan menjadi bahagian yang mudah.
Nah, bila anda katakan begitu...
Apa-apa sahaja yang kurang daripada kemenangan sepenuhnya
akan dianggap sebagai kekalahan sepenuhnya.
Maksudnya,
awak bukan sahaja perlu menang, Robert,
awak kena jadi sempurna.
Tiada tekanan.
Saya akan ambil satu lagi.
ANDRUS: Sel-sel anda diperbuat daripada batu.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
ANDRUS: [DALAM BAHASA INGGERIS] 9 kaki kali 13.
Katil anda diikat pada dinding.
Tilam anda disumbat dengan jerami
dan bukannya spring.
Meja anda diperbuat daripada kadbod
dan tidak akan menyokong berat badan penuh seseorang.
Kerusi anda tidak dibenarkan
bersandar pada mana-mana dinding,
dan akan dikeluarkan
setiap malam ketika matahari terbenam.
Apabila anda tidur,
kepala dan tangan anda akan kekal
di atas selimut anda, kelihatan sepanjang masa.
Anda tidak akan diberi tali pinggang,
anda tidak akan diberi tali kasut,
anda tidak akan diberikan tempat duduk tandas,
anda tidak akan diberikan apa-apa
yang boleh digunakan sebagai senjata
untuk mengambil nyawa sendiri.
Selamat datang ke Nuremberg.
[Pintu Sel Berdentum]
[KERAK PINTU SEL]
-[Pintu Sel Dihempas]
-[Kunci Diklik]
[MENANGIS DENGAN PERLAHAN]
Sekarang ini...
ialah sebuah sel.
Awak setuju?
Binaan Jerman.
Bagaimana saya tidak boleh?
[RENGUTAN]
Mereka akan mengenakan bayaran kepada kita tidak lama lagi, ya?
Awak ternanti-nantikannya?
Saya percaya saya begitu.
Saya akan mempunyai, seperti yang anda katakan,
"hari saya di mahkamah." [KETAWA]
Awak kenal Jackson ni tak?
Hakim Jackson?
Tidak, saya tidak.
Dia akan cuba memperdaya saya...
tetapi dia tidak akan berjaya.
Awak sangat yakin dengan diri awak sendiri.
HERMANN: Doktor,
tiada lelaki yang pernah mengalahkan saya.
Terdapat buku-buku yang dipenuhi dengan nama-nama
mereka yang telah mencuba.
Namun di sinilah anda duduk.
Binaan Jerman.
[KETAWA]
Awak fikir saya berada dalam keadaan yang
kurang bernasib baik
sebab saya duduk dalam sel?
Aku akan mengingatkanmu,
Saya menyerah diri.
Di sinilah tepatnya saya ingin berada.
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
DOUGLAS: Göring kekal sebagai satu teka-teki bagi saya.
Lebih dekat kita dengan dakwaan,
lebih yakin dia menjadi.
Aku perlu fikirkan cara
untuk lebih dekat dengannya.
Jadi, bagaimana kita melakukannya?
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
Kami meminta bantuannya.
Dengan apa?
Rudolf Hess.
Rudolf...
Rudolf Hess akan datang ke sini?
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
DOUGLAS: Rudolf Hess.
Timbalan kepada Führer.
Ketiga dalam barisan pewarisan,
selepas Hitler dan Göring.
[GURUH BERdentum]
Hess menyalin Mein Kampf untuk Hitler
semasa mereka berdua berada di penjara,
dan dikenali sebagai salah seorang
pengikutnya yang paling fanatik.
Sieg Heil!
[RUDOLF MENGERANG]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Jangan sekali-kali buat macam tu
dalam penjara saya lagi.
[RUDOLF BERNAFAS DENGAN PANAS]
DOUGLAS: Pada 10 Mei 1941,
ketika kemuncak perang,
Hess menaiki
pesawat pejuang Messerschmitt seorang diri
dan menerbangkannya merentasi Laut Utara.
[LETUPAN]
Dia menyelamatkan diri di suatu tempat di Scotland
dan buku lalinya patah semasa perlanggaran.
Setelah penemuannya,
dia mengumumkan bahawa dia adalah Rudolf Hess,
ketiga dalam barisan Pemerintah Tinggi Jerman,
dan dia berada di sini dalam misi keamanan,
dan ingin bercakap
dengan Douglas Douglas-Hamilton,
Duke Hamilton ke-13
yang telah ditemui Hess
di Sukan Olimpik 1936 di Berlin.
Selepas beberapa halangan,
Hess dibenarkan bertemu.
Di sana, baginda mengumumkan hasratnya
untuk bertemu dengan Raja George VI,
telah memecat Winston Churchill,
dan berunding gencatan senjata dengan Britain,
membolehkan kedua-dua negara bergabung tenaga
dan mengalahkan Kesatuan Soviet.
Hess serta-merta dicampakkan
ke dalam Menara London.
Di sana, Hess mula mendakwa
dia tidak mempunyai ingatan tentang peristiwa lalu,
walaupun zaman kanak-kanaknya.
Ini berlangsung sehingga Februari 1945,
apabila dia berkata amnesianya sebelum ini
telah dipalsukan.
Dia kemudian membalikkan badannya sekali lagi
dan berkata amnesianya
telah kembali pada Julai 1945,
apabila Jerman runtuh.
HERMANN: Jadi, sekarang anda telah datang
ke Hermann Göring...
untuk memburukkan nama baik kawan lama saya.
Apa yang ada dalam ini untuk saya?
Apa yang anda mahukan?
Isteri saya...
dan anak perempuan saya.
Tiada sesiapa yang dapat mengesan mereka
sejak saya menyerah diri.
Saya perlukan awak carikan untuk saya, Doktor.
Untuk memberikan ini kepada mereka.
Surat-surat.
Pertama, kita bercakap dengan Hess...
dan kemudian keluarga anda.
DOUGLAS: Bagaimana pula dengan itu?
Jadi, apa, lelaki ini hampir
menguasai seluruh dunia
dan sekarang awak mahu kami melakukan
penghantaran surat untuknya? Doktor!
Aku lebih rapat dengan lelaki ini
berbanding sesiapa pun,
dan bertemu keluarganya
hanya akan memberitahu saya lebih banyak lagi.
HERMANN: Jadi, Rudolf...
awak ingat saya tak?
Kami pernah bersama, ya.
Itu pasti berlaku.
Tapi saya tak ingat sesiapa pun.
[KETAWA]
Kami bertiga, Rudolf.
Awak...
dan saya...
dan Adolf.
Kami memerintah sebuah empayar.
Maafkan saya.
Awak mungkin pernah menjadi kawan...
tapi saya tak kenal awak lagi.
HERMANN: Dia berbohong.
Dia baru sahaja menghabiskan masa sejam untuk mengatakan
dia tidak mengingati saya.
Tetapi apabila dia tiba di penjara
dan dia ternampak saya...
Apa yang dia buat?
Tabik hormat.
Sieg Heil.
[DALAM BAHASA INGGERIS] Itu sangat bagus.
Ini bodoh.
Saya bodoh.
-Saya tahu awak akan bertahan untuk saya.
-HOWIE: Ya.
Kerana saya seorang penipu.
[DOUGLAS KETAWA]
DOUGLAS: Macam mana awak jumpa mereka?
HOWIE: Gosip tempatan memberitahu saya
bahawa mereka berada di Veldenstein.
Asap?
Tak pernah nampak awak merokok.
Ya, saya tidak. Sudah berputus asa.
Ibu bapa saya membencinya.
Awak selalu kenakan arahan mereka.
Ia satu helah untuk berbaik
dengan pegawai.
Beritahu diri sendiri bahawa saya akan merokok
apabila perang tamat.
Perang sudah tamat, Howie.
Ia tidaklah terlalu jauh.
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
[MENGETUKAN PINTU]
[PIntu dibuka]
[HOWIE BERTUTUR BAHASA JERMAN]
Emmy: Franz?
[BERCAKAP BAHASA JERMAN, TERKEJUT]
[HOWIE BERTUTUR BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGERIS] Puan Göring?
-Puan Göring...
-[Pintu Ditutup]
Nama saya Douglas Kelley.
Saya bekerja di penjara. Saya seorang pakar psikiatri.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Suami awak minta saya
bawakan awak beberapa surat.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
Hermann?
[DALAM BAHASA INGGERIS] Ya.
[PIANO BERMAIN SECARA SAMAR]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Apa khabar dia?"
-Dia baik.
Dia menahan diri.
[DOUGLAS TERKEJUT]
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[MENGELUARKAN DENGAN KETAT]
-[PIANO BERHENTI]
-[JEJAK KAKI MENGHAMPIRI]
EMMY: Edda.
[DALAM BAHASA INGGERIS] Awak yang main ke tu?
Ia cantik.
[KEDUA-DUANYA BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Eh, dia kata,
"Dia kawan ayah awak."
Edda...
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Apa khabar Papa?"
Ah, dia...
[MENGEJUTKAN BIBIR] Dia sihat.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Adakah dia berani?"
-Sangat berani.
Dia juga mahu awak berani.
[TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGERIS]
Dia menulis surat untuk awak.
[HOWIE TERJEMAH DALAM BAHASA JERMAN]
[EDDA TERKEJUT]
Terima kasih.
[EMMY BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS]
"Dia akan membacanya 100 kali. Terima kasih."
Emmy: Terima kasih.
[PIntu dibuka]
Emmy: Doktor!
[DALAM BAHASA INGGERIS] Untuk Hermann.
Saya tak tahu sama ada saya boleh.
Tolong.
[DALAM BAHASA INGGERIS] Baiklah.
Kembalilah.
Awak okay tak, Doktor?
[ENJIN BERMULA]
[ENJIN MEMPECUTAN]
-[CERITA TIDAK JELAS]
-[KAMERA BERKEDIP-KEDIP]
Apa kejadahnya?
-[CERITA TIDAK JELAS]
[MUZIK SANGSUNG SEDANG DIMAINKAN]
DOUGLAS: Apa yang sedang berlaku?
Berita itu sampai beberapa jam yang lalu.
Kami sedang menahan banduan.
Ke mana awak pergi?
[MENGHELAP]
[KUNCI BERKLIK, PINTU BERKERIK]
Hermann Göring?
Saya Reichsmarschall Hermann Göring.
[MENGHEDUT] Hermann Wilhelm Göring,
anda dengan ini didakwa
oleh Amerika Syarikat,
Republik Perancis,
United Kingdom Great Britain
dan Ireland Utara
dan Kesatuan
Republik Sosialis Soviet atas empat tuduhan berikut.
Jenayah terhadap Keamanan, Jenayah Perang,
Jenayah terhadap Kemanusiaan
dan Rancangan Bersama atau Konspirasi
untuk melakukan Jenayah tersebut.
Jenayah terhadap Kemanusiaan
yang dituduhkan kepada anda termasuk pembunuhan,
pemusnahan, perhambaan,
pengusiran, dan tindakan tidak berperikemanusiaan yang lain.
Ini adalah salinan dakwaan anda.
Adakah anda mempunyai sebarang soalan?
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
Tidak.
Selamat hari.
Siapa seterusnya?
Tali.
[Pintu Berkeriut, Hempas]
Adakah anda mempunyai sebarang soalan?
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Apa yang dia katakan?
Dia kata dia mahukan seorang peguam Yahudi.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Saya tidak akan dibicarakan."
Awak memang begitu, Dr. Ley.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Saya tidak pernah membunuh sesiapa pun."
[MENJERIT DALAM BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Pengawal!
Tak apa, tak apa.
-LEY: Jangan sentuh saya.
-Tak apa.
-Robert. Robert...
-LEY: Jangan sentuh saya!
-HOWIE: Whoa, whoa!
-Tahan dia!
UNDANG-UNDANG: Jom!
Tangkap dia!
LEY: Jangan cuba saya sebagai penjenayah biasa!
Ayuh!
Tembak saya! Tembak saya!
Tembak saya!
[MENYAYARI LAGU JAZZ YANG MENARIK]
Hari yang sukar?
Wanita dari kereta api.
Lelaki sihir.
Bagaimana misi rahsia itu berjalan?
Ia telah melanggar beberapa halangan.
[TIUPAN]
Saya dapat melihatnya.
Apa yang awak buat di sini?
Saya masuk bersama pihak media.
Hermann Göring dan Nazi
sedang didakwa hari ini.
Awak tak cakap?
[MENGHEDUT] Ikat pinggang.
Bandar ini bakal menjadi
"Pertunjukan Terhebat di Bumi."
[MUZIK JAZZ TERUS BERMAIN]
[KUNCI BERKLIK, PINTU BERKERIK]
[MENGEMBUS]
Daripada isteri awak.
HERMANN: Awak nampak dia?
Terima kasih, Doktor.
[MUZIK PENGENALAN BERITA RANCAM SEDANG DIMAINKAN]
WARTAWAN: Dateline Nuremberg!
Ketika khabar angin gelap terus bertiup
tentang tujuan sebenar
kem kerja paksa Nazi,
pasukan guaman sedang berkumpul
untuk apa yang dijanjikan
perbicaraan abad ini.
Melalui terowong ini,
Nazi akan dibawa ke mahkamah,
kini sedang dibina semula untuk perbicaraan.
Di sana, lampu filem akan menjadi sangat terang
bahawa para hadirin
akan dibekalkan dengan cermin mata hitam.
Hermann Göring
dan kroni-kroninya yang mencintai Hitler
dijadualkan untuk bertemu
dengan anak-anak lelaki kami dalam masa seminggu.
Adakah keadilan akan menang?
Atau adakah fasis akan bebas?
Wartawan ini sangat berharap
pihak Berikat tidak menghadapi sebarang masalah.
JOHN: Kita ada masalah.
Operasi Weserübung
merupakan pencerobohan Jerman ke atas Denmark
dan Norway pada tahun 1940.
Buku teks perang agresif.
Nazi, mereka menghantar kereta kebal ke dalam,
mereka menduduki negara neutral.
Kecuali mereka akan mendakwa
bahawa pencerobohan itu adalah serangan pencegahan.
Untuk mengatasi apa?
Rancangan British untuk menyerang Norway.
-Itu mengarut.
-DAVID: Sungguh mengarut.
Saya setuju sepenuhnya.
Saya risau awak ada di dalam bilik ini
sekarang.
Selain daripada mengarut,
ia juga berlaku benar.
Ideanya adalah untuk menggunakan negara itu
sebagai kawasan pementasan untuk menahan Nazi.
Kita tidak boleh mendakwa Nazi
kerana merancang perang agresif
jika kamu semua merancang peperangan yang agresif.
Saya akui ada logik tertentu di situ.
Bolehkah Nazi membuktikannya?
Peguam Jerman itu
sudah membuat permintaan untuk dokumen,
-tetapi mereka belum memilikinya. Belum lagi.
-Kalau begitu kita sudah bebas.
Mungkin.
Tetapi ia menimbulkan isu yang lebih besar.
Kita perlu tahu apa yang Nazi tahu,
apakah strategi pertahanan mereka.
Bagaimana sebenarnya anda mencadangkan kita berbuat demikian?
[ENJIN BERPUTAR]
ANDRUS: Dr. Kelley, anda akan bertemu
seseorang yang sangat penting petang ini.
Ini mungkin peluang anda
untuk akhirnya berguna.
[MUZIK SANGSUNG SEDANG DIMAINKAN]
JACKSON: Mengagumkan, bukan?
Hitler membinanya
untuk menjadi stadium terbesar di planet ini.
Awak Hakim Jackson.
JACKSON: Dan awaklah pakar sakit puan itu.
Di sinilah mereka mengadakan perhimpunan tersebut.
Setiap tahun, Hitler akan memenuhi tempat ini,
bercakap dengan Parti Nazi secara keseluruhan.
Mereka merakamnya.
Pada tahun 1935, di sinilah beliau mengumumkan
Undang-undang Nuremberg.
Awak tahu undang-undangnya?
Undang-undang Nuremberg mentakrifkan seorang Yahudi
seperti mana-mana orang yang mempunyai
tiga atau empat datuk nenek Yahudi.
Dan tidak penting
jika anda mengamalkan agama Yahudi,
Jika anda telah memeluk agama Kristian,
ini adalah tentang darah.
Undang-undang itu melucutkan
kewarganegaraan Jerman semua orang Yahudi.
Mereka mengharamkan
perkahwinan antara orang Yahudi dan Jerman
kerana takut akan Rassenschande.
Kekotoran darah.
Di bawah undang-undang, orang Yahudi dilarang
menggunakan hospital kerajaan,
dan tidak dibenarkan mendapat akses kepada pendidikan awam
selepas umur 14 tahun.
Perpustakaan, taman, dan pantai
ditutup kepada orang Yahudi.
Tugu peringatan perang
mempunyai semua nama Yahudi...
dipadamkan.
Semua itu telah diumumkan di sini,
di tempat ini juga.
Apa yang awak mahukan daripada saya?
Pesakit anda...
Saya perlukan awak untuk mula bertanya
soalan yang betul kepada mereka.
Apakah soalan-soalan yang betul?
Apa yang mereka beritahu kepada peguam mereka.
Bagaimana mereka merancang untuk mempertahankan diri.
[DOUGLAS SCOFFS]
Awak nak saya jadi perisik.
Aku mahu kau tunaikan tanggungjawabmu
untuk negara.
Tidak, awak mahu saya memecahkan
kerahsiaan doktor-pesakit.
Saya rasa Doktor sudah tahu.
Kami membaca setiap laporan.
Kita perlukan lebih banyak lagi.
[KLIK LEBIH RINGAN]
Kenapa tak tembak sahaja mereka?
Itulah yang semua orang mahukan.
-Maksud saya, kalau awak cuma nak curang...
-Ia bukan curang.
Jika kau memintaku untuk mengkhianati sumpahku...
kenapa tak tembak sahaja mereka
dan selesaikan semuanya?
Selepas Perang Besar yang terakhir,
kita telah menyebabkan Jerman merangkak.
Kami telah menghina mereka.
Memaksa mereka membayar pampasan
yang mereka tidak mampu.
Kita telah membuat mereka membenci kita sehingga
dalam masa kurang daripada dua dekad,
mereka berubah daripada sebuah negara yang hancur
kepada penakluk hampir dunia.
Kita perlu buat ini dengan betul,
kerana jika kita tidak...
jika 15 tahun dari sekarang,
mereka kembali dengan lebih kuat...
Saya tidak tahu sama ada kita boleh mengalahkan mereka
untuk kali ketiga.
Jika kita tembak orang-orang ini,
kita akan menjadikan mereka syahid.
Saya takkan benarkan mereka begitu.
Tidak akan ada patung-patung mereka.
Tiada lagu pujian.
Saya akan meletakkan Hermann Göring
di tempat perbicaraan
dan aku akan membuatnya memberitahu dunia
apa yang dia lakukan.
Supaya ia tidak boleh berlaku lagi.
[MENGEMBUS]
Hmm.
Awak bawa saya ke sini sebab Göring?
Tidak.
Aku bawa kau ke sini untuk tunjukkan
sebelum peluru dilepaskan,
sebelum berpuluh juta manusia mati...
semua ini bermula dengan undang-undang.
Perang ini berakhir di mahkamah.
Bersama Göring.
JACKSON: Dia wajah Nazi sekarang.
Apabila dia jatuh, begitu juga mereka semua.
Tapi kalau saya nak buat macam tu, saya...
Aku perlu bersedia untuknya.
Sudikah awak membantu saya?
-[HUJAN BERDERA-DERA]
-[GURUH BERdentum]
[MENGEMBUS]
Mari kita bincang tentang Hitler.
Menariknya awak tak pernah
tanya saya perkara ini secara terus sebelum ini.
Saya ingin tahu apakah tarikannya.
Dia seorang pelukis yang gagal, kan?
Walaupun bukan seorang askar yang baik,
dia tetap dipuja dan dihormati.
Dia membuatkan kami rasa seperti orang Jerman semula.
Bagaimana?
Perang itu telah menyaksikan Jerman hancur berkecai.
Dan datanglah seorang lelaki yang berkata,
"Kita boleh mendapatkan kembali kegemilangan kita yang dahulu."
Tidakkah kamu akan mengikut lelaki seperti ini?
Bergantung apa lagi yang dia mahu lakukan.
Kali pertama saya melihat Hitler bercakap,
ia adalah, uh...
1922.
Di tingkat atas sebuah kedai kopi.
Mungkin untuk 30 orang.
Ini adalah masa aman,
tetapi ia adalah kedamaian tanpa makanan,
pekerjaan, kasut.
Dan dia berdiri, lalu berkata,
"Perut Perancis dipenuhi
dengan kesakitan Jerman."
Kemudian,
"Jika anda membuat ugutan,
anda memerlukan bayonet.
"Senjata semula! Jatuhkan Versailles!"
Jadi, pada malam itu,
saya menjadi seorang Sosialis Nasional.
Daripada... satu ucapan?
Saya dapat tahu dia akan menarik perhatian
askar-askar tua itu.
Jika kita mempunyai askar-askar tua,
kita juga mempunyai tenaga kerja.
Walaupun dengan anti-Semitismenya,
ia tetap mempunyai tujuan praktikal.
Ia membawa kepada kami lelaki yang memerlukan
sesuatu yang lain untuk memfokuskan emosi mereka.
Ada lagi yang perlu dipersalahkan.
Dan kem-kem itu?
[MENGHILAP] Ia adalah kem kerja paksa
untuk lawan politik kita, tidak lebih daripada itu.
Dan awak dah setuju dengan itu?
HERMANN: Untuk kem kerja, ya.
Tidakkah anda fikir
bahawa orang Jepun ditahan oleh
orang Amerika selepas Pearl Harbor
tidak disuruh bekerja?
Sudah tentu, mereka memang bekerja.
Saya membina kem-kem ini untuk kebaikan Jerman,
untuk usaha perang.
Bukan untuk kematian.
Himmler, Heydrich.
Mereka bertanggungjawab?
Jika benar apa yang mereka katakan berlaku
di kem-kem...
ini merupakan satu kemusnahan besar
bagi Reich Jerman yang agung.
Sudahkah anda memberitahu peguam anda tentang perkara ini?
Douglas, saya tidak akan
menentang Führer.
Walaupun ia tidak dapat membantu anda?
Ini bukan perkara yang orang ramai
perlu tahu, Doktor.
Hanya awak.
Dia boleh bersimpati.
Ia akan menjadi masalah untuk anda.
Dia serius dakwa yang dia sangkakan
itu hanya kem kerja?
-Betul tu.
-Awak percaya dia?
Himmler yang menguruskan kem-kem tersebut, kan?
Dia adalah ketua SS.
Göring merupakan ketua Tentera Udara.
Berapa kerapkah
ketua Tentera Udara di Amerika tahu
Apa yang ketua
Perkhidmatan Rahsia sedang lakukan?
Maaf, tapi saya tak percaya
kita sedang berbual sekarang.
-Saya buat apa yang awak suruh.
-Tidak!
-Awak minta maaf untuknya.
-JACKSON: Tuan-tuan, silakan.
-Bukan saya yang mempertahankan Nazi.
-Awak ingat saya yang mempertahankannya?
Aku sedang menganalisisnya, dasar orang kampung yang bodoh.
Göring, di atas segalanya, adalah seorang narsis.
Satu-satunya perkara yang dia pedulikan ialah membina
Jerman dan kemudian menjadi pemimpinnya.
Dia tidak peduli dengan orang Yahudi.
-Jadi, dia okay sahaja mereka mati.
-DOUGLAS: Dan dia okay sahaja mereka tidak mati.
Satu-satunya perkara yang Hermann Göring pedulikan
ialah Hermann Göring.
Adakah itu kedengaran seperti seorang lelaki
yang mendedikasikan dirinya
hingga ke arah pemusnahan seluruh bangsa?
Baiklah, Dr. Kelley, saya sangat menghargai
perhatian anda dalam hal ini,
tapi aku akui, ia sangat sukar...
untuk percaya.
Awak nak masuk ke bilik mahkamah tu
dengan beberapa andaian,
baiklah.
Tapi dia akan makan awak untuk sarapan.
[JALAN KAKI SUSUR]
[LEY BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] "Saya ingin memohon maaf
atas ledakan kemarahan saya sebelum ini.
"Saya rasa jauh lebih baik."
Baguslah, Dr. Ley.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Dan, awak?
Nampaknya ada sesuatu yang mengganggu awak."
Saya baik-baik sahaja.
-[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
-[LEY BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Jangan risau."
[LEY BERTUTUR BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGERIS] "Semua ini akan
berakhir tidak lama lagi."
[KETAWA LEMBUT]
DOUGLAS: Suasana hati Ley bertambah baik dengan ketara.
Dia memberitahu kami bahawa dia telah mula
membuat pengaturan untuk pembelaannya.
Aku rasa macam, buat pertama kalinya,
dia menghubungiku.
[BUNYI PENGGERA]
Aduh, sial.
ASKAR: Cepat! Bergerak!
Doktor! Cepat datang!
[PENGGERA TERUS BERBUNYI BILAR]
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
[MENGERUNG] Ya Tuhan!
[DOUGLAS TERcungap-cungap]
ANDRUS: Mengoyakkan hujung tualanya
untuk membuat tali.
Menyumbat seluar dalamnya ke dalam mulut
supaya dia tidak menjerit dan kemudian...
hanya mencondongkan badan ke hadapan.
Rupa-rupanya, dengan
tekad yang tinggi.
Awak tak nampak ke semua ni akan berlaku?
Dia memberitahu saya bahawa dia semakin sihat.
"Dah beritahu awak"?
Awak sepatutnya memastikan mereka terus hidup.
[MUZIK MUZIK SEDANG DIMAINKAN]
ANDRUS: Saya akan membawa masuk seorang lagi doktor.
Telah ditentukan bahawa pendapat kedua
diperlukan untuk sebahagian pesakit anda.
Dr. Gilbert tiba petang ini.
Awak akan beri taklimat kepadanya.
Apakah perasaan anda tentang bunuh diri?
Tempat perlindungan terakhir pengecut, ya.
Atau tindakan terakhir seorang lelaki yang terdesak?
Sudah tentu sentiasa ada pengecualian.
[MENGHEDUT] Awak dalam masalah.
Mengapa awak berkata begitu?
Doktor baharu. Ujian baharu.
Sejak Ley meninggal dunia, mereka tidak lagi mempercayai awak.
Awak salah.
[MENGHELAP] Douglas...
bila kau berada dalam kedudukan berkuasa...
mereka akan sentiasa mengejarmu.
Awak kena lindungi diri awak.
Mengapa saya perlu melindungi diri saya
daripada sekutu saya?
Hanya kerana seorang lelaki adalah sekutu anda
tidak bermakna dia berada di pihak anda.
Ayah saya seorang diplomat.
Adakah saya sudah memberitahu awak perkara ini?
-Tidak.
-Ah.
[MENGEMBUS]
Ya.
Dia... [MENGHELAP] ...ditugaskan ke Afrika.
Dan di sanalah dia
bertemu dengan sahabat baiknya.
Seorang lelaki bernama Hermann von Epstein.
Saya dinamakan sempena namanya.
Ya, saya dinamakan sempena nama seorang Yahudi.
[KETAWA LEMBUT]
[MENGHILAP] Kami sangat menyayangi Pak Cik Hermann.
Dia sangat kaya. [KETAWA]
Dia tinggal di Istana Veldenstein.
Dan ketika saya berumur enam tahun,
dia telah memindahkan seluruh keluarga saya tinggal bersamanya.
Bolehkah anda bayangkan?
Impian seorang kanak-kanak
untuk tinggal di istana sedemikian.
Saya akan berlari menyusuri dewan,
berpura-pura menjadi seorang kesatria.
Aku akan merenung ke bawah dari benteng-benteng,
membayangkan tentera-tentera yang mengerumuni untuk menyerang.
Pak Cik Hermann, dia tinggal di
bilik yang terbesar dan tercantik di tingkat atas.
Di hujung lorong, ibu saya mempunyai sebuah bilik tidur,
yang juga cantik.
Ayah saya...
dia tinggal di sebuah bilik tidur kecil
di tingkat bawah.
Dan saya baru sedar
betapa kayanya Pak Cik Hermann.
Begitu kaya sehingga dia boleh memindahkan keluarga saya ke sini.
Begitu kaya sehingga dia boleh menempatkan ayah saya
di tingkat bawah.
Begitu kaya sehingga, bila-bila masa dia mahu,
dia boleh berjalan di lorong...
dan gembirakan ibu saya.
Hanya kerana seorang lelaki adalah sekutu anda
bukan bermakna dia berada di pihak anda.
[MUKA SURAT BERGERAK]
Anda mendapati Hermann Göring
seorang yang "imaginatif"?
Saya tidak mendapati dia begitu,
ujian itu yang melakukannya.
Nah, itulah
gunanya pendapat kedua.
[MENGHILAP DIRI] Yang mana... [MENGHELAP PERLAHAN]
...membawa kita kepada Rudolf Hess.
[MENGAMBIL SEDUTAN] Saya cenderung untuk percaya
bahawa amnesianya adalah tulen.
Maksud awak bahagian di mana dia lupa
tentang menjadi seorang Nazi?
Baiklah. Dengar, Dr. Kelley,
-Saya di sini bukan untuk memijak jari kaki awak, okay?
-[MENGHELAP PERLAHAN]
Saya akan kongsikan kajian. Kita akan jadi penulis bersama.
Penulis bersama apa?
Awak tak payah nak berlagak dengan saya.
Kita berdua ada di sini atas sebab yang sama.
Sekarang, dua buah buku
tentang Pemerintahan Tinggi Nazi,
itu akan menembusi pasaran.
Saya kata kita tulis bersama-sama.
-Hmm?
-Mm-hmm.
DOUGLAS: Semoga berjaya dengan ujian anda.
[NOCTURNE OP. 9 NO. 2 OLEH CHOPIN
BERMAIN PIANO]
Doktor.
-[NGEGAS]
-[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
Terima kasih banyak-banyak.
[TERUS BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[TERUS BERMAIN PIANO]
[MUZIK TERUS BERMAIN]
[PERBUALAN YANG TIDAK DAPAT DENGAR]
-[TIDAK KEDENGAR]
-[MUZIK TERUS BERMAIN]
[DUIT SYILING BERKENTANG]
[KEDUA-DUA KETAWA]
HERMANN: Dia terkejut?
Oh, dia, eh, terkejut.
Ajar saya helah ini.
-Syiling di belakang telinga?
-Ya, ya.
Ajarkanlah aku helah ini,
supaya aku juga dapat memukaunya.
Hmm.
-Saya telah memberikan dolar perak saya kepada anak perempuan awak.
-[MENGHELAP] Ah.
Ia adalah helah paling mudah di dunia.
Ia berkesan kerana, anda tahu,
orang ramai mahu percaya.
Baiklah, awak tahan dolar itu,
dan awak kata,
"Hai semua! Ini satu
dolar perak biasa, biasa-biasa sahaja."
Kemudian awak letakkannya di tangan awak yang sebelah lagi.
Baiklah?
Awak fokus padanya.
Tapi sebenarnya, ia ada di sini.
[TERGEGAR]
Anda menggenggamnya dengan tangan kanan.
-Tepuk tangan.
-Ya.
-Awak simpan di antara dua jari ini...
-[HERMANN MENGELUH PERLAHAN]
DOUGLAS: ...dan kamu melilit tapak tanganmu
di sekelilingnya,
tetapi anda fokus pada tangan kiri anda.
Dan awak rasa syiling di sana,
beratnya. Betul tak?
Dan jika anda mempercayainya,
maka mereka akan mempercayainya.
Dan kemudian, awak cuma,
awak capai bahagian belakang telinga...
-Abracadabra!
-[KETAWA, MENGESAK] Hmm.
Apakah itu "abracadabra"?
Eh, itu kata-kata ajaibnya.
Ia, uh, memberikan ilusi, uh...
[MENYEDUT] ...satu pemberat kosmik.
Dan ia mestilah sentiasa "abracadabra"?
Tidak, tidak. Ia boleh jadi apa sahaja.
Ia boleh jadi "presto".
-Saya rasa saya lebih suka "abracadabra."
-[SNICKERING]
Jadi, ayah awak
yang ajar awak helah ni?
Eh... ayah saya? Tidak.
Awak cakap macam tu macam tak terfikir pun.
Ya, ayah saya berpuas hati
untuk menjalankan tugasnya
dan menunjukkan perangai yang ceria.
Dia seorang lelaki yang tidak berprestasi.
Tapi kau percaya...
anda ditakdirkan untuk lebih banyak lagi.
Anda ingin dikenali sebagai seorang lelaki yang hebat.
Ya.
Dan akulah tiketmu.
[KETAWA LEMBUT]
Anda akan kembali ke Amerika
sebagai sarjana hebat Nazi,
dan saya akan ada helah
untuk menarik perhatian anak perempuan saya
apabila perbicaraan ini selesai.
[MENGHELAP PERLAHAN]
Awak berhenti bawa saya jumpa dia.
[PIntu Ditutup]
Tak nak ganggu kau lewat-lewat ni.
Awak dah banyak jumpa dia tanpa saya.
Apa yang awak buat ni, Doktor?
Cuba belajar sesuatu.
Awak pasti itu yang masih menjadi persoalan ini?
Selamat malam, Howie.
[GERBANG PINTU GERBANG]
[MENYEDUT, MENGHEMBUS]
Macam mana kau nak
bela diri kau, Hermann?
HERMANN: Oh. [KETAWA PERLAHAN]
-Awak tak nak tahu ke?
-DOUGLAS: Saya serius.
Kita kawan ke, Doktor?
Saya rasa perkataan itu terlalu mudah
untuk siapa diri kita sekarang.
[TEGAL]
Tapi awak tanya saya benda ni...
sebagai kawan?
Saya.
[MENGHELAP PERLAHAN] Esok
apabila aku melafazkan rayuanku,
Saya akan membaca satu kenyataan.
Saya akan katakan
bahawa saya akan bertanggungjawab sepenuhnya
atas tindakan saya.
Walau bagaimanapun, saya akan menolak,
untuk menerima tanggungjawab
atas perbuatan yang dilakukan oleh orang lain
yang aku tidak sedari,
dan saya tidak akan bersetuju.
Apa yang saya lakukan...
Saya lakukan untuk negara saya.
Beritahu saya bahawa anda tidak akan melakukan perkara yang sama
untuk keluarga anda.
-Mereka beritahu saya saya boleh jumpa awak di sini.
-[KETAWA LEMBUT]
Dalam masa tujuh jam...
seluruh dunia akan tertumpu
pada bilik ini.
Ini dia.
Ini adalah segalanya.
Inilah kenyataan
yang Göring rancang untuk baca esok.
Terima kasih.
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
[DUMBUKAN]
-[TUIL BERKENDORONG]
-[KERAK ELEKTRIK]
[GULUNG FILEM BERDETIK-DETIK]
[MUZIK TERUS BERMAIN]
[HERMANN BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[TERUS BERTUTUR BAHASA JERMAN]
ASKAR: [DALAM BAHASA INGGERIS] Atten-hut!
Jom pergi.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
LELAKI: [DALAM BAHASA INGGERIS] Mereka datang!
[DEGUAN BERIRAMA]
DOUGLAS: Ya Tuhan!
[DEBUKAN MENINGKAT]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
[PIntu Ditutup]
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
[PINTU LIF BERPUTAR-PUTAR]
[KAMERA BERKEDIP-KEDIP]
[MUZIK TERUS BERMAIN]
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
[KAMERA BERKEDIP-KEDIP]
[LAMPU BERKILAT]
BAILIF: Semua bangun!
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
[MENGHELAP]
Semoga ia menyenangkan Yang Berhormat...
Keistimewaan membuka percubaan pertama
dalam sejarah
atas jenayah yang menjejaskan keamanan
dunia
memikul tanggungjawab yang berat.
Kesalahan yang kita cuba
kutuk dan hukum
telah dikira sedemikian rupa...
[MELALUI PEMBICARA] ...begitu ganas,
dan begitu dahsyat
bahawa tamadun tidak boleh bertolak ansur dengan
pengabaian mereka,
kerana kita tidak dapat bertahan
daripada mengulanginya.
Di kandang tahanan
duduk kira-kira 20 orang lelaki yang lemah.
Kita akan menunjukkan mereka sebagai simbol hidup
kebencian kaum,
keganasan dan keganasan,
dan tentang keangkuhan serta kekejaman kuasa.
[MELALUI RADIO] Tamadun
tidak mampu berkompromi
dengan berurusan secara samar-samar atau tidak tegas,
dengan orang-orang yang
kini terselamat daripada kuasa-kuasa ini dalam keadaan genting.
Peperangan bukan lagi bersifat tempatan.
Semua peperangan moden akhirnya menjadi peperangan dunia .
Dan tiada negara besar yang boleh kekal di luar.
Tetapi langkah terakhir
dalam mengelakkan peperangan berkala
dalam sistem tanpa undang-undang antarabangsa
adalah untuk menjadikan negarawan
bertanggungjawab terhadap undang-undang!
Dan biar saya jelaskan
bahawa walaupun undang-undang ini pertama kali diguna pakai
terhadap penceroboh Jerman,
ia mesti mengutuk pencerobohan
oleh mana-mana negara lain
termasuk mereka yang duduk di sini sekarang,
dalam penghakiman.
Kita mampu menghapuskan
kezaliman domestik
dan keganasan serta pencerobohan
oleh mereka yang berkuasa menentang hak
rakyat mereka sendiri...
hanya apabila kita menjadikan semua lelaki
bertanggungjawab kepada undang-undang.
HAKIM LAWRENCE: Hermann Göring.
Defendan hendaklah mengaku bersalah
atau tidak bersalah atas pertuduhan yang dikenakan terhadap mereka.
Mereka akan terus bergerak, seterusnya, ke satu titik
di dok yang bertentangan dengan mikrofon.
Saya Hermann Wilhelm Göring.
-[Ketukan Gavel]
-Saya berdiri di hadapan Mahkamah hari ini...
-[HEMPAKAN GAVEL]
-HERMANN: ...dan dunia...
[MELALUI RADIO] ...dan berikrar
hanya untuk memberitahu...
[HEMBAKAN GAVEL]
HAKIM LAWRENCE: Tribunal
telah mencapai keputusan
bahawa defendan tidak berhak
membuat kenyataan.
Mereka akan dibenarkan untuk berucap di
Mahkamah sebelum hukuman mereka dijatuhkan.
Sebagai Reichsmarschall dari Jerman...
Anda bukan Reichsmarschall di sini.
Awak cuma Hermann Göring, banduan itu.
Adakah anda mengaku bersalah atau tidak bersalah?
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[JALAN KAKI SUSUR]
-[NAFAS GETAKAN]
-[KLIK]
[MUZIK MUZIK SEDANG DIMAINKAN]
[ENJIN BERPUTAR]
Emmy!
Edda!
Apa yang berlaku? Apa yang berlaku?
Di manakah mereka?
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Apa? Di mana mereka?
-Mereka yang ambil!
-Siapa?
Orang Amerika!
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
[ENJIN BERMULA, MEMPERCETUS]
DOUGLAS: Emmy!
Emmy! Edda!
Emmy. Edda.
Emmy! Emmy Göring!
[MENGAMBIL-GABIL]
-[MENGETUKAN PINTU]
-ANDRUS: Ya?
Saya perlukan pertolongan. [MENGAMBIL-GABIL]
Awak mesti tengah manjakan saya.
Terima kasih. Saya perlukannya.
[MENGHILAP] Mereka telah menahan Emmy Göring
atas syak wasangka bersubahat
dengan kecurian karya seni suaminya.
Budak pergi jumpa biarawati. Sentuhan tidak dibenarkan.
Mereka wanita dan kanak-kanak.
Ya.
Tuan, kita sepatutnya
lebih baik daripada ini.
Ia di luar kawalan saya!
Dan sama-sama.
Ngomong-ngomong,
macam mana kau tahu dia bersembunyi di mana?
[MENGHELAP PERLAHAN]
[HERMANN MENGELUH]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
Edda main untuk awak lagi ke?
-Dia buat.
-Ah.
Dia sangat berbakat.
Dia sukakan awak.
Awak ada surat-surat mereka?
[MENYEDUT]
[KETUKAN BIBIR] Tidak.
Malangnya tiada surat.
Tidak?
Lain kali.
[KUNCI BERKLIK, PINTU BERKERIK]
Dan inilah doktor baharu saya.
Kami hanya berbual tentang keluarga saya.
Ah, ya. Saya turut sedih
mendengar tentang itu.
Tentang apa?
Penangkapan mereka.
Isteri dan anak perempuan anda telah ditangkap
lima hari lalu.
Dia tak beritahu awak ke?
DOUGLAS: Hei.
Hei! Apa kejadahnya itu?
Itu tandanya saya bersikap jujur ​​dengan pesakit saya,
sesuatu yang awak patut cuba nanti.
Awak dah musnahkan dia di sana.
Jadi?
-[MENGERUNG]
-[BERDEBUK]
[MENGERUNG] Apa yang tak kena dengan kau ni?
Apa yang tak kena dengan kau, hmm?
[KEDUA-DUA MENGERUNG]
ASKAR 1: Hei, berhenti!
ASKAR 2: Hei, berhenti!
[SEMUA MENGERUNG]
Ya Tuhan.
Anda semua profesional kesihatan mental!
Demi Tuhan!
Dr. Gilbert, awak mahu saya menahan
Dr. Kelley?
-Tidak, tuan.
-Kalau begitu keluar dari pejabat saya!
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
-[KETAWA] Pawagam.
-[SEMUA KETAWA]
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
BAILIF: [DALAM BAHASA INGGERIS] Semua bangun!
Semoga ia menyenangkan hati Mahkamah,
pihak pendakwaan kini ingin memasukkan
rakaman filem berikut sebagai bukti.
Imej-imej yang bakal anda lihat ini
belum pernah ditunjukkan kepada umum sebelum ini.
Filem ini sepatutnya memberikan penjelasan ringkas
tentang apa yang tersirat dalam perkataan
"kem tahanan".
[TUKAR KLIK]
[BERPUIR]
PENERBIT: Ini adalah lokasi
kem tahanan dan penjara terbesar
dikekalkan di seluruh Jerman
dan menduduki Eropah di bawah rejim Nazi.
Divisyen Perisai ke-4
Tentera Darat Ketiga Jeneral Patton
membebaskan kem ini pada awal April.
[NAFAS GETAKAN]
PENERBIT: Mereka melihat gudang kayu di mana
mayat yang dilitupi kapur disusun berlapis-lapis
dan bau busuknya sangat menyengat.
Kem buruh hamba di Nordhausen
dibebaskan oleh Divisyen Perisai ke-3,
Tentera Darat Pertama.
Sekurang-kurangnya 3,000 tahanan politik
mati di sini
di tangan kejam tentera SS
dan mengampuni penjenayah Jerman
yang merupakan pengawal kem.
Nordhausen pernah menjadi tempat penyimpanan
untuk hamba yang didapati tidak layak bekerja
di loji bom-V bawah tanah
dan di kem dan kilang Jerman yang lain.
Di tengah-tengah mayat-mayat itu terdapat rangka manusia
yang terlalu lemah untuk bergerak.
Anggota batalion perubatan kami
bekerja dua hari dua malam
mengikat luka dan memberi ubat.
Tetapi bagi kes-kes
kebuluran dan tuberkulosis yang lebih teruk,
selalunya tiada penawar.
Mangsa yang terselamat ditunjukkan sedang dipindahkan
untuk rawatan di hospital Bersekutu.
-[TIDAK KEDENGAR]
-[PROJEKTOR TERUS BERPUTAR]
Saya Leftenan Gred Kanan
Jack H. Taylor, Tentera Laut AS,
dari Hollywood, California.
Percaya atau tidak, ini kali pertama
saya berada di dalam filem.
Saya telah ditangkap pada 1 Disember.
Saya dibawa ke
Mauthausen Concentration Lager ini,
sebuah kem pembasmian,
di mana kami telah kelaparan
dan... dipukul dan dibunuh.
Mujurlah, giliran saya belum tiba.
Eh... ada...
PENEMUDUGA: Berapa banyak cara
mereka melaksanakannya?
Lima atau enam cara.
Dengan gas, dengan tembakan, dengan pukul.
Iaitu, memukul dengan belantan.
Eh...
Dengan pendedahan.
Iaitu, berdiri di atas salji
tanpa pakaian selama 48 jam
dan air sejuk disimbah ke atas mereka
pada pertengahan musim sejuk.
Kelaparan.
Anjing.
Dan menolak tebing setinggi 100 kaki.
Ini semua benar, telah dilihat,
dan kini sedang direkodkan.
PENERAJU: Kerakyatan dan nombor penjara
di tatu
di atas perut penghuni.
Dalam laporan rasmi itu,
kem Buchenwald digelar sebagai
kilang pembasmian.
Mayat-mayat yang disusun satu di atas satu sama lain
ditemui di luar krematorium.
Sebuah loji pelupusan mayat.
Di dalamnya terdapat ketuhar
yang menyediakan krematorium
kapasiti pelupusan maksimum
kira-kira 400 mayat setiap 10 jam sehari.
[NAFAS GETAKAN]
PENERBIT: Dachau, berhampiran Munich,
salah satu
kem penjara Nazi yang tertua.
Inilah yang ditemui oleh para pembebas
di dalam bangunan.
Tergantung dalam barisan yang teratur
adalah pakaian banduan
yang telah sesak nafas
dalam kebuk gas yang membawa maut.
Mereka telah dipujuk
untuk menanggalkan pakaian mereka
dengan alasan mandi,
yang mana tuala dan sabun disediakan.
[PROJEKTOR BERPUTAR]
Keadaan sanitasi sangat teruk
bahawa peralatan berat terpaksa dibawa masuk
untuk mempercepatkan kerja pembersihan.
[MENGGOSOK KERUSI]
Ini adalah Bergen-Belsen.
[Pintu Sel Dihempas]
Bagaimana mungkin itu?
[HERMANN MENGELUH]
Apa yang saya baru nampak.
Bagaimana mungkin?
[MENGHEDUS DENGAN TAJAM]
Himmler.
Himmler bukanlah orang kedua dalam perintah.
Awak dulu.
1,200 kem?
Tidak. Apa yang perlu saya percayai,
yang awak tak tahu?
Sesiapa sahaja boleh berpura-pura melakukan kekejaman.
Jadi, awak kata filem itu palsu.
Itu pembelaan awak?
Apa yang awak mahu saya katakan?
Bagaimana pula dengan kebenaran buat sekali ini?
Kenapa?
Jadi awak boleh lari dan beritahu Jackson?
Kawan saya,
kemunafikanmu sungguh menakjubkan.
Kemunafikan saya?
Awak ingat peluru dan bom Amerika
tak bunuh orang?
Anda menguap 150,000 bahasa Jepun
dengan satu sentuhan butang,
dan awak berani menghakimi
saya atas jenayah perang?
Kami mempunyai hak sepenuhnya untuk mempertahankan diri.
Bagaimanakah anda mempertahankan diri
di bumi orang lain?
Ada perbezaan
antara kita mengebom kilang perang
dan orang awam yang terkorban sebagai kerosakan cagaran,
dan anda membina
1,200 rumah sembelih manusia
direka untuk menghapuskan seluruh kaum,
dan awak tahu itu!
HERMANN: Pada pendapat anda, apakah perang itu?
Bukan apa yang saya lihat hari ini.
Pada pendapat anda, apa yang dilakukan oleh Rusia
terhadap tawanan perang Jerman?
Kau bebas,
dan aku seorang tahanan
kerana kamu menang, dan kami kalah.
Bukan kerana anda lebih bermoral!
Perbicaraan ini akan menjadi sandiwara dalam 15 tahun.
Penakluk hebat tidak dianggap
sebagai pembunuh.
Genghis Khan, Alexander Agung...
Awak bukan Alexander Agung!
Awak seorang lelaki gemuk di dalam sel.
Dan awak tahu.
HERMANN: Hmm.
Saya telah melakukan kesilapan.
Anda tidak ditakdirkan untuk lebih daripada itu.
Saya rasa hidup awak akan sengsara.
Semuanya akan dibayangi oleh ini,
dengan masa yang diluangkan bersama saya.
Anda akan menulis jilid anda,
cuba menghayatinya semula.
Satu saat dalam hidupmu
apabila anda benar-benar berdiri dengan kehebatan.
Awak rasa awak lelaki yang hebat?
Awak fikir itu legasi awak?
HERMANN: Sekurang-kurangnya saya akan mempunyai satu.
Kau takkan meninggalkan sebarang kesan di dunia ini.
Akulah buku itu!
Anda hanyalah nota kaki.
[DOUGLAS SCOFFS]
Mereka akan membunuh awak.
Mereka akan menggantung awak
kat leher sampai terkencing...
dan mati.
Isteri awak akan menjadi balu.
Anak perempuan awak akan menjadi anak yatim piatu.
Dan anda akan melakukannya kepada diri sendiri.
[MENGGENTANG PINTU]
[Pintu Sel Dihempas]
[MUZIK JAZZ SEDANG DIMAINKAN]
[CERITA SATU PAKAIAN]
Saya tahu siapa awak.
Macam mana dia?
Awak tak nak tahu.
Jackson akan mengheretnya ke mahkamah
lusa.
DOUGLAS: Hmm.
Jackson akan terbunuh.
Kenapa awak cakap macam tu?
Kerana Göring sudah bersedia untuknya.
Dia sudah bersedia untuk kami semua.
Kenapa awak tak ceritakan semua ni pada saya?
-[CERMIN MATA BERKENTANGAN]
-ANDRUS: Lihat itu.
Perbualan peribadi anda
dengan Hermann Göring telah dipaparkan di muka depan.
-Tuan, saya...
-ANDRUS: Anda sudah selesai.
Saya telah menandatangani arahan pemindahan awak pagi ini.
Awak akan dihantar pulang ke Amerika Syarikat
di mana awak akan dibenarkan pulang.
Awak telah memalukan saya dan pejabat ini
buat kali terakhir.
Maafkan saya, Kolonel.
Awak berhak dapat yang lebih baik.
Ya, saya telah melakukannya.
Dan untuk pengetahuan anda, kami akan membebaskan
isteri dan anak perempuan Göring.
Awak betul. Kita lebih baik daripada itu.
-Terima kasih, tuan.
-Kereta api awak pukul lima.
[MENGEMBUS]
Jangan salah sangka,
tapi saya tak nak jumpa awak lagi.
-[CERITA TIDAK JELAS]
-[DESIS KERETA API]
[
PENGUMUMAN BAHASA JERMAN YANG TIDAK JELAS MELALUI RADIO]
DOUGLAS: Datang untuk mengucapkan selamat tinggal?
Awak betul-betul serius ke
masa awak cakap Jackson tak ada peluang?
DOUGLAS: Sudah tentu.
Lagipun semua ini hanyalah pertunjukan besar
untuk kamera.
Jadi, tidak penting
apa yang berlaku esok.
Jika Göring mengalahkan Jackson, biarlah.
Ya, saya tidak percaya itu.
Awak juga tidak.
Awak lebih tahu tentang dia
berbanding sesiapa pun di bumi ini.
Ya, betul. Saya setuju.
Saya menghabiskan beribu-ribu jam dengannya.
Saya menjalankan beratus-ratus ujian.
Kau tahu apa yang membezakan dia dengan kita?
Tiada apa-apa.
Saya tahu.
Awak tahu?
Kerana saya salah seorang daripada mereka.
Apa yang awak cakapkan ni?
Saya orang Jerman, Doktor.
Saya membesar di Munich.
Awak membesar di Detroit.
Awak kata ibu awak bertutur dalam bahasa Jerman.
Dia melakukannya. Begitu juga ayah saya.
Kerana saya dibesarkan di sini.
Awak seorang askar Amerika.
Kenapa awak pergi?
Kenapa awak rasa?
Awak seorang Yahudi.
Awak tahu, dengan rambut perang
dan mata biru,
Saya tidak pernah diganggu sangat.
Ayah saya seorang patriot yang berjuang
untuk Jerman dalam Perang Dunia Pertama.
Kami mencintai negara ini.
Akhirnya, dia sedar kami perlu keluar.
Macam mana awak buat?
Masalahnya ialah mendapatkan visa perjalanan.
Negara lain takkan terima kita.
Ayah saya mempunyai sepupu di New York
yang membantu.
Kami akhirnya mendapat visa keluar pada tahun 1940.
Tapi kami hanya ada wang yang cukup
untuk satu tiket sahaja.
Adik perempuan saya, Margot...
[MENGHELAP DENGAN DALAM]
dia baru berumur 11 tahun, jadi,
ibu bapa saya tidak mahu dia
melancong seorang diri.
Jadi mereka menghantar saya.
Wah, saya mabuk laut sepanjang perjalanan.
[KETAWA]
Apabila saya mendarat, saya tinggal bersama sepupu saya.
Dan Nazi menyerang Belanda.
Keluarga saya tidak pernah muncul.
Ketika itulah saya pergi ke Detroit.
Mendapat pekerjaan sebagai perantis
di kilang peralatan.
Belajar Bahasa Inggeris sambil mendengar besbol
di radio.
Apabila Pearl Harbor berlaku...
Saya orang pertama
yang mendaftar di pejabat pengambilan pekerja.
Awak tahu apa yang mereka katakan?
Mereka tidak dapat menerima saya
kerana saya bukan warganegara Amerika.
Saya perlu menunggu untuk didraf.
Jadi saya buat.
Aku menunggu, dan aku menunggu,
dan saya menyemak peti mel setiap hari
selama dua tahun.
6 Jun 1944...
mendarat di Pantai Omaha pada Hari-D.
Empat tahun sebelumnya...
Saya meninggalkan negara ini dalam ketakutan dan keseorangan
di tengah malam.
Tapi aku kembali dengan tentera yang terkutuk.
Saya jumpa Margot.
Dia berada di Switzerland.
Dia berumur 16 tahun sekarang. Dia tinggal bersama saudara-mara.
Dia baik.
Dia berjaya.
Dan keluarga awak?
Rekod menunjukkan bahawa ibu bapa saya
tiba di Auschwitz,
12 Ogos 1942.
Kem itu dibebaskan pada 27 Januari 1945.
[MUZIK MUZIK SEDANG DIMAINKAN]
Tiada tanda-tanda kelibat mereka.
Nazi mempunyai nama
untuk apa yang mereka lakukan terhadap kami.
"Penyelesaian Akhir."
Macam kita dulu...
cuma teka-teki yang agak mengganggu
bahawa mereka akhirnya mengetahui
cara untuk menyelesaikannya.
Maafkan saya, Howie.
Saya akan beritahu Streicher.
Saya akan beritahu dia.
Tepat sebelum mereka mengikat
tali itu di lehernya,
Aku akan beritahu benda bodoh tu
yang dia ceritakan rahsianya pada seorang Yahudi.
Awak kata tak penting
apa yang berlaku esok.
Ia penting.
Lebih daripada yang anda tahu.
Penting bagi saya.
Kepada keluarga saya.
[SUARA BERGETAR] Kepada seluruh Jerman.
Göring perlu jatuh.
[MUZIK MUZIK SORBER TERUS BERMAIN]
Jika anda fikir dia akan mengalahkan Jackson...
Doktor, tolonglah buat sesuatu mengenainya.
Saya tak boleh.
HOWIE: Awak tak boleh?
Saya cuma seorang pakar sakit puan.
[HOWIE MENGHIDUPKAN]
HOWIE: Awak nak tahu
kenapa ia berlaku di sini?
Kerana orang membiarkannya berlaku.
Kerana mereka tidak berdiri
sehingga terlambat.
Semoga selamat pulang, Doc.
[HUJAN BERDERA-DERA]
Ya, tuan. Sudah tentu.
Tidak. Saya... Saya faham sepenuhnya.
Terima kasih.
[PENERIMA TELEFON SLAMS]
Anak pistol.
Truman baru sahaja melantik Frederick Vinson
sebagai Ketua Hakim Mahkamah Agung.
DAVID: Oh.
Ah, saya pun tak nak kerja tu sebenarnya.
Siapa yang akan?
Bahagian bawah ke atas.
-[CERMIN MATA BERDEKAKAN]
-[PIntu TERBUKA]
Awak sedang berjalan ke dalam perangkap.
Dr. Kelley, saya sangkakan
awak sudah lega.
Meletakkan Göring di atas kandang
memberinya semua yang dia mahukan.
Itulah sebabnya dia menyerah diri
pada mulanya.
Peluang terakhirnya untuk menebus Reich
di pentas dunia.
Selepas apa yang saya baca
di akhbar pagi tadi,
Saya rasa
saya tak peduli apa yang awak fikirkan lagi.
-Awak tak boleh kalahkan dia!
-Pengawal!
-Bukan tanpa bantuan.
-[PIntu dibuka]
Ini semua yang saya ada padanya.
Fail peribadi, perbualan luar buku.
Saya lebih mengenali lelaki ini
berbanding sesiapa pun di planet ini
dan semuanya ada di sini.
Kenapa awak ada ni?
[KETAWA]
Saya akan menulis sebuah buku.
Ciptakan sesuatu untuk diri saya, ya.
JACKSON: Hmm.
Tidak mengapa.
Jadi, kau betul-betul fikir aku tak boleh kalahkan dia?
Sejujurnya?
Saya tidak tahu.
Awak tahu, saya akan menjadi Ketua Hakim Negara.
Sekarang saya akan bernasib baik jika ada tempat
di Gelanggang untuk saya apabila saya kembali.
Sehingga enam jam yang lalu,
saya telah dibenarkan keluar dari tentera.
Tiada apa lagi yang perlu kami lakukan, tuan.
Lebih baik pergi habiskan perang.
[KETAWA LEMBUT]
JACKSON: Hmm-hmm.
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
DOUGLAS: Caranya adalah dengan menggunakan
kesombongannya untuk melawannya.
[BERNAFAS DENGAN PANAS]
DOUGLAS: Dia ialah Reichsmarschall.
Dan Reichsmarschall tidak pernah salah.
Dia tak boleh jadi.
Setiap keputusan yang membawanya
ke tempat ini pastilah keputusan yang tepat.
Jadi, walaupun dia tidak mahu
bercakap tentang kem-kem itu
dan SS serta Penyelesaian Akhir,
awak boleh paksa dia memilikinya.
ELSIE: Kelley betul.
Buat dia mengaku menandatangani arahan itu,
dan kau akan memilikinya.
Saya akan dapatkan dia.
[KETAWA]
Ini hari awak.
Awak dah bersedia.
[MUZIK DRAMATIK BERSAMBUNG]
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
[MUZIK TENSE TERUS BERMAIN]
Sarjan, apa yang Doug Kelley
masih buat di sini?
HOWIE: Tak tahulah, tuan.
BAILIF: Semua bangun!
Hakim Jackson, adakah anda bersedia?
[MENGHILAU]
[MENGEMBUS]
Pihak pendakwaan kini memanggil
Hermann Göring ke kandang tertuduh.
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
[KAMERA BERPUTAR]
Untuk makluman, adakah terdapat sebarang keraguan
dalam fikiran anda bahawa Adolf Hitler telah mati?
Saya tidak ragu-ragu.
Jadi, anda sedar bahawa ini menjadikan anda
satu-satunya lelaki yang masih hidup
siapa yang boleh menjelaskan kepada kita tujuan sebenar
Parti Nazi
dan cara kerja dalaman kepimpinannya?
Saya sedar sepenuhnya tentang ini, ya.
JACKSON: Hmm-hmm.
Parti anda, sejak awal lagi,
berhasrat untuk menggulingkan Republik Weimar?
Itulah niat teguh kami.
[ORANG BERGUMUK]
Apa kejadahnya?
Dan setelah berkuasa,
anda serta-merta memansuhkan
kerajaan berparlimen di Jerman?
Kami mendapati ia tidak lagi diperlukan.
Adakah itu kerana anda percaya bahawa orang ramai
tidak mampu memerintah sendiri?
Kita dipilih oleh rakyat
dan diberi mandat untuk perubahan.
[MELALUI PEMBICARA] Sistem
yang telah wujud sebelum ini
telah membawa Jerman ke ambang kehancuran.
Presiden Roosevelt anda sendiri berkata,
"Terdapat sesetengah orang di Eropah
yang telah meninggalkan demokrasi
"bukan kerana mereka tidak menginginkannya,
"tetapi kerana demokrasi telah melahirkan
manusia yang terlalu lemah."
[LEMBUT] Bercakap tentang jenayah perang.
Selepas anda berkuasa,
awak menganggap perlu untuk menindas
semua parti pembangkang, betul tak?
Kami mendapati perlu
untuk tidak lagi membenarkan pembangkang, ya.
Dan anda juga menganggapnya
perlu serta-merta
untuk menubuhkan kem tahanan?
Kem-kem tersebut didirikan sebagai langkah
menentang Komunis
dan keganasan mereka.
Jadi, perlu
didirikan sebuah perkhemahan untuk mereka.
Satu, dua, atau tiga kem,
lebih kurang begini.
Anda juga perlu mempunyai kumpulan tertentu
untuk melaksanakan perintah
dan berjuang untukmu jika perlu, bukan?
Kumpulan tertentu?
Contohnya,
jika anda mahu orang tertentu dibunuh,
awak perlu ada organisasi
yang akan membunuh mereka.
Ya, Jerman mempunyai tahap
polis politik ini
seperti yang anda akan temui di mana-mana negara lain.
Dan SA dan SS
adalah organisasi
yang melaksanakan perintah ini
dan berurusan dengan orang ramai pada tahap fizikal,
bukan?
SA tidak pernah menerima arahan
untuk membunuh sesiapa pun.
SS juga tidak. Tidak pada zaman saya.
Melebihi tahap tertentu,
saya tidak mempunyai pengaruh ke atasnya.
Nah, SS telah menjalankan penangkapan.
Mereka menguruskan pengangkutan orang
ke kem tahanan.
Bolehkah anda tidak ingat satu masa
apabila SS mula melaksanakan fungsi tersebut
bertindak sebagai pelaksana
Parti Nazi?
Sukar untuk saya
jelaskan kepada orang luar
di mana SS atau di mana Gestapo
mungkin atau mungkin tidak aktif.
Cuba.
Mungkin, apabila polis semakin
banyak berada di tangan Himmler,
jangkaan mungkin telah berubah.
Dan, sudah tentu, diketahui umum
bahawa beberapa unit SS
menjaga kem-kem, dan kemudian,
menjalankan beberapa fungsi polis.
Dan menjalankan fungsi-fungsi lain
di kem-kem?
Apakah fungsi yang anda rujuk?
Mereka yang menjalankan semua fungsi
kem, bukan?
[HERMANN MENGELUH]
Jika unit SS menjaga sebuah kem
dan seorang pemimpin SS ialah komandan kem,
maka adalah rasional untuk menganggap
bahawa mereka akan menjalankan
semua fungsi kem itu.
[LEMBUT] Kebumikan dia.
Anda telah mengatakan bahawa anda mahukan
sebuah Negara Jerman yang kuat
untuk mengatasi keadaan Versailles,
adakah itu betul?
Kami mahukan sebuah Negara Jerman yang kuat,
tanpa mengira Versailles.
Negara pertama yang diserap
oleh Jerman ialah Austria
tetapi ia bukan sebahagian daripada Jerman
sebelum Perang Dunia Pertama
dan ia tidak diambil dari Jerman
melalui Perjanjian Versailles,
adakah itu betul?
Itu tidak sepenuhnya betul, tidak.
JACKSON: Wilayah kedua yang dirampas
oleh Jerman ialah Bohemia,
[MELALUI PEMBICARA]
kemudian Moravia, dan kemudian Slovakia.
[MEJA MENGHENTIKAN]
Ini tidak diambil dari Jerman
oleh Perjanjian Versailles
dan mereka juga bukan sebahagian daripada Jerman
sebelum Perang Dunia Pertama, bukan?
Bahagian-bahagian wilayah Czech ini
bukanlah sebahagian daripada Reich Jerman yang lebih kecil
pada masa Perjanjian Versailles.
Walau bagaimanapun, dahulunya,
mereka bersatu dengan Reich Jerman...
selama ratusan tahun.
Awak masih belum menjawab soalan saya.
HERMANN: Saya telah menjawab soalan anda.
Jika faktanya tidak sesuai dengan anda,
saya tidak dapat berbuat apa-apa.
Bolehkah anda tidak menjawab "ya" atau "tidak"?
Masa mungkin tidak begitu bermakna bagi anda
sepertimana ia bermakna bagi kita semua.
Tuan Hakim, Tribunal berpendapat
saksi itu sepatutnya dibenarkan
untuk membuat penjelasan yang difikirkannya betul.
Saya percaya bahawa Mahkamah tidak tidak menyedari
bahawa di luar bilik mahkamah ini
adalah persoalan sosial yang hebat
mengenai kebangkitan semula Nazisme,
[MELALUI PEMBICARA]
dan bahawa salah satu tujuannya
defendan Göring
adalah untuk menggalakkan dan mengekalkannya
melalui propaganda daripada perbicaraan
yang sedang dijalankan ini.
-HAKIM FRANCIS: Tuan Hakim...
-Saksi ini telah menerima pakai
di kandang saksi dan kandang tahanan
sikap angkuh dan menghina
terhadap Tribunal ini
yang memberinya
peluang untuk dibicarakan,
yang tidak pernah diberikan-Nya kepada seekor nyawa pun!
Keputusan itu kekal, Tuan Hakim.
[MENGHELAP] Sudah tentu saya mesti
tunduk kepada keputusan Tribunal,
dan hanya akan meminta saksi
mencari jalan untuk memastikan jawapannya ringkas.
Bolehkah awak ulang soalan itu?
[SEMUA KETAWA]
Mereka tidak diambil daripadamu
-oleh Perjanjian Versailles, adakah begitu?
-Sudah tentu,
Austria telah ditawan
oleh Perjanjian Versailles,
dan terlalu Sudetenland.
Bagi kedua-dua wilayah ini
adalah wilayah Jerman
melalui hak rakyat yang mudah
-untuk menentukan nasib sendiri.
-[JACKSON SCOFFS]
Sekarang, saya dapati itu menarik
memandangkan anda baru sahaja memberi keterangan
bahawa penentuan nasib sendiri rakyat
adalah perkara pertama yang anda ambil.
[ORANG BERGUMUK]
JACKSON: Dari awal lagi,
anda menganggap penghapusan orang Yahudi
daripada kehidupan ekonomi Jerman
sebagai salah satu fasa Rancangan Empat Tahun
di bawah bidang kuasa anda, adakah itu betul?
-Sebahagiannya betul.
-JACKSON: "Sebahagiannya."
Saya faham.
Saya ingin mengulas secara ringkas dengan anda,
tindakan awam yang diambil oleh anda
merujuk kepada persoalan Yahudi.
Pertama, adakah anda telah mengisytiharkan
Undang-undang Nuremberg?
[MENGEJUTKAN BIBIR] Ya, saya buat.
Sebagai Presiden Reichstag,
itulah tugas saya.
JACKSON: Tarikh bila itu?
15 September 1935.
Kemudian pada hari pertama Disember 1936,
anda meluluskan akta
yang menjadikannya hukuman mati untuk orang Jerman
untuk memindahkan harta ke luar negara?
Itu betul.
Itulah "Dekri yang Mengawal Sekatan
ke atas Mata Wang Asing."
Kemudian, pada 22 April 1938,
anda menerbitkan penalti
kerana menyembunyikan ciri
perusahaan Yahudi dalam Reich.
"Menyembunyikan," ya.
Kemudian, pada 26 April 1938,
anda menandatangani satu dekri
memerintahkan pendaftaran semua
harta Yahudi di dalam dan di luar Jerman.
-Jika ia ditandatangani oleh saya...
-Kemudian satu dekri pada 12 November 1938,
mengenakan denda sebanyak satu bilion Reichsmark
untuk penebusan dosa ke atas semua orang Yahudi.
-Ya, tapi itu...
-JACKSON: Dan semua kerosakan itu
disebabkan oleh harta benda Yahudi
akibat rusuhan tahun 1938
mesti dibaiki oleh orang Yahudi dengan segera
atas perbelanjaan mereka sendiri,
dan tuntutan insurans mereka
dilucutkan kepada Reich.
Terdapat banyak butiran di sini.
-Insurans itu...
-JACKSON: Dan satu dekri
pada 17 September 1940,
memerintahkan penyitaan
semua harta Yahudi di Poland.
Ya. Di bahagian Poland itu,
ia merupakan bekas wilayah Jerman
-Dan pada 31 Julai 1941...
-...dan akan kembali ke Jerman.
...satu dekri yang meminta Himmler dan Heydrich
untuk membuat rancangan bagi Penyelesaian Akhir
bagi persoalan Yahudi.
Itu tidak betul.
Saya amat mengetahui titah itu.
Saya minta anda menunjukkan Dokumen 710,
nombor pameran USA-509.
Saya fikir ia perlu dibacakan dalam rekod
jadi kita mungkin tidak mempunyai hujah
tentang terjemahannya.
Terima kasih banyak-banyak.
[DALAM BAHASA INGGERIS] Dokumen itu
ditandatangani oleh anda, bukan?
Itu betul.
Tolong betulkan saya jika saya salah.
"Menambah tugas
yang diberikan kepada anda pada 24-1-1939
"yang berkaitan dengan tiba di...
"melalui usaha memajukan emigrasi
dan pemindahan
"penyelesaian masalah Yahudi,
sebaik mungkin,
"Dengan ini saya menugaskan anda untuk membuat
semua persediaan yang diperlukan
"berkenaan dengan organisasi
"dan hal ehwal kewangan
untuk membawa...
"penyelesaian muktamad bagi persoalan Yahudi."
Dia dah dapat.
[ORANG BERGUMUK]
JACKSON: Adakah saya betul setakat ini?
Tidak. Terjemahan anda tidak betul.
Kemudian, sila berikan kami terjemahan anda.
[KERUSI BERKERIK]
"Menambah tugas
yang diamanahkan kepadamu
"dalam dekri bertarikh 24 Januari 1939,
"untuk menyelesaikan persoalan Yahudi
melalui penghijrahan dan pemindahan
"dengan cara yang paling menguntungkan.
"Memandangkan keadaan semasa,
saya dengan ini menugaskan anda
"untuk menjalankan semua persiapan yang diperlukan
"berkenaan dengan
sudut pandangan organisasi, substantif dan kewangan."
Sekarang, inilah...
ayat itu.
"Untuk penyelesaian yang lengkap,"
bukan "penyelesaian muktamad".
"Untuk penyelesaian menyeluruh
bagi persoalan Yahudi."
[MENGEJUTKAN BIBIR]
"Penyelesaian yang lengkap dan menyeluruh"?
HERMANN: Lengkap dan menyeluruh, ya.
Satu penyelesaian lengkap dan menyeluruh
yang anda mahu Ketua SS laksanakan?
Ya, tetapi saya ingin memberi
penjelasan.
Oh, tolonglah.
Saya telah menghantar surat ini
kepada Himmler dan Heydrich
kerana sudah kira-kira 18 bulan sekarang
sejak pengisytiharan
24 Januari 1939.
Dan Heydrich hanya mencapai sedikit sahaja,
jadi, saya mengarahkannya untuk mempercepatkan tugas itu
menangani isu penghijrahan
orang Yahudi.
"Emigrasi"? Awak kata
surat ini tentang emigrasi?
Ia mengatakan demikian pada baris pertama.
Itu baru ayat pertama.
Surat itu seterusnya menyatakan...
Keinginan saya...
untuk penyelesaian sepenuhnya
kepada masalah Yahudi,
dan pengakhiran pengaruh kewangan mereka
melalui penghijrahan dan pemindahan mereka
dari Jerman.
Dalam dokumen inilah
yang anda kemukakan kepada saya.
[ORANG BERGUMUK]
HAKIM FRANCIS: Adakah anda mempunyai
sebarang soalan lagi untuk saksi,
Hakim Jackson?
[MENGHELAP]
Tuan Hakim, adakah saksi dikecualikan?
DAVID: Saya ada soalan.
Eh, Tribunal itu mendapat tanggapan
Pendakwa raya Amerika akan memeriksa
saksi ini hari ini.
JACKSON: Amerika Syarikat
sentiasa gembira mendengarnya
daripada rakan sekerja kami yang terhormat
dari Great Britain.
DAVID: Hanya beberapa pertanyaan mudah,
Yang Berhormat.
Tidak akan mengambil masa lebih daripada sesaat.
Anda telah menyiratkan kepada Mahkamah ini
bahawa anda telah kehilangan sedikit pengaruh
dengan Adolf Hitler pada tahun 1942,
adakah itu betul?
Saya percaya ini memang begitu, ya.
Tetapi anda masih
Reichsmarschall Jerman pada tahun 1942,
Pengganti Hitler, ya?
Ya, saya Reichsmarschall.
DAVID: Dan awak memberitahu saya
bahawa awak langsung tidak menyedarinya
tiga juta orang Yahudi dibunuh pada tahun 1942?
Saya tidak menyedari perkara ini.
Pada tahun 1943, sekurang-kurangnya 800,000 orang Yahudi
telah dihukum mati di kem-kem tersebut.
Awak masih Reichsmarschall pada tahun 1943,
betul ke?
-Betul tu.
-DAVID: Hmm.
Pada tahun 1944, tambahan 800,000 orang Yahudi
terkorban di kem-kem tersebut.
Awak masih Reichsmarschall pada tahun 1944,
betul ke?
Itu betul.
Pada tahun 1945, 250,000,
dianggarkan enam juta orang Yahudi secara keseluruhan,
serta warga Soviet dan Poland,
Orang Romani, seniman, saintis,
penulis, wartawan,
jurugambar, pembikin filem,
orang yang terbunuh, bukan dalam pertempuran,
bukan dalam tembakan musuh,
tetapi dibasmi oleh negara Jerman,
Negeri tempat anda
merupakan Reichsmarschall,
jawatan politik terkemuka
negara anda,
dan kamu berpendapat bahawa kamu tidak mempunyai pengetahuan.
Sekurang-kurangnya berikan saya ini.
Mengetahui apa yang kita tahu sekarang,
mengetahui apa yang berlaku kepada enam juta orang Yahudi,
saya perlu bertanya...
Adakah anda masih akan mengikuti
Führer, Adolf Hitler?
Ya...
Saya akan.
[CERITA YANG TIDAK JELAS]
Pesan! Pesan!
Heil Hitler.
[ORANG BERGUMUK]
Tiada soalan lanjut.
HAKIM FRANCIS: Saya fikir
ini tempat yang sama bagusnya dengan mana-mana tempat lain
untuk menangguhkan mesyuarat pada hari tersebut.
[HEMBAKAN GAVEL]
[MUZIK YANG BERJAYA DIMAINKAN]
Berjuang dengan cemerlang.
Sungguh cemerlang.
-Saya terselamat.
-Awak berjaya.
JACKSON: Awak betul.
Saya tidak dapat mengalahkannya.
Bukan tanpa bantuan.
"Göring tidak boleh menentang Führer."
-Maklumat yang sangat berharga, Doktor.
-DOUGLAS: Hmm.
Jadi, apa sekarang?
Apabila Göring jatuh, begitu juga mereka semua.
Kami akan baik-baik saja.
Di sini.
[DOUGLAS TERKEJUT]
Awak pergi?
Eh, satu lagi perkara yang perlu saya lakukan.
[KUNCI BERDERING]
[PINTU SEL MEMBUKA KUNCI]
-HERMANN: Doktor.
-[KUNCI PINTU SEL]
Awak dah tolong mereka, kan?
Saya telah melakukannya.
Saya akan pergi.
HERMANN: Bertolak?
Pulang ke rumah.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang, Doktor?
Adakah kita berjabat tangan?
Aku tahu kita kawan dulu, Douglas...
untuk seketika.
Selamat tinggal, Hermann.
HERMANN: Bertahun-tahun dari sekarang...
Saya tertanya-tanya apa yang akan awak katakan tentang kami.
Adakah anda akan mengakui bahawa kami adalah manusia?
HAKIM LAWRENCE: Penghakiman
Tribunal Ketenteraan Antarabangsa
kini akan dibaca.
Setiap defendan akan ditangani secara bergilir-gilir.
[WANITA BERCAKAP TIDAK JELAS]
HAKIM LAWRENCE: Hermann Göring,
Bukti menunjukkan bahawa, selepas Hitler,
awak orang paling terkemuka
dalam rejim Nazi.
[DESIS KERETA API]
Rasa bersalah anda unik kerana besarnya.
Rekod anda tidak mendedahkan sebarang alasan.
Tribunal Ketenteraan Antarabangsa
menjatuhkan hukuman kepada anda
hingga mati dengan digantung.
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
Rudolf Hess.
Anda didakwa atas keempat-empat pertuduhan.
Hukuman mati dijadualkan
pada tengah malam ini.
Bagi mengekalkan disiplin,
banduan tidak akan dimaklumkan
sehingga jam 11:45 malam
apabila mereka akan dikejutkan di dalam sel mereka
dan ditawarkan upacara terakhir.
Pada jam 8:00 malam, lapan wartawan yang dipilih sendiri
akan tiba di penjara.
Dua orang Perancis, dua orang British,
dua orang Amerika, dua orang Rusia.
Lampu padam pukul 9:30,
ketika itulah doktor
akan melakukan pusingan terakhirnya yang biasa.
Mana-mana banduan yang meminta bantuan tidur
akan diberikan plasebo dengan soda penaik.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
ANDRUS: [DALAM BAHASA INGGERIS] Pada pukul sepuluh,
kami akan membawa akhbar itu
ke tiang gantungan
di mana saya akan memberi taklimat kepada mereka
tentang persediaan terakhir untuk malam ini.
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
[DOKTOR BERTUTUR BAHASA JERMAN]
Tidak.
[MUZIK MELANKOLIK BERMAIN]
[HERMANN MENGELUH DENGAN DALAM]
Abracadabra.
[KEPSU RANGUP]
Para tahanan akan dibawa masuk
seorang demi seorang,
dan diberi peluang
untuk mengucapkan kata-kata terakhir mereka.
-Mereka kemudian akan...
-[ALARM BERBUNYI]
-[JERIT YANG TIDAK JELAS]
-[ORANG BERGUMGU-GUMGU]
Maafkan saya.
-Siapa dia?
-Göring, tuan.
Sial.
[PENGGERA TERUS BERBUNYI BILAR]
Tidak, tidak. Tidak. Tidak!
Tidak, dasar jalang!
Awak tak boleh buat macam ni.
ASKAR: Dia sudah mati, tuan. Sianida.
ANDRUS: Sialan!
[LEMBUT] Oh, dasar jalang.
Maaf, tuan,
tetapi kami perlu membuat keputusan.
Kita boleh menangguhkan hukuman mati
untuk malam ini atau teruskan.
Mari kita teruskan sahaja.
Tuan. Streicher enggan
memakai pakaiannya.
[MENJERIT DALAM BAHASA JERMAN]
-[DALAM BAHASA INGGERIS] Lepaskan dia. Lepaskan dia!
-ASKAR: Tapi, tuan...
[RENGUTAN]
[MENANGIS]
[JULIUS MENANGIS]
Julius.
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[MENGHENTIKAN]
[DALAM BAHASA INGGERIS] Anda...
Awak dah jadi kawan.
[JULIUS MENANGIS]
[BERSIHKAN TEKAK] Jom.
Jom kita buat sama-sama.
-[JULIUS MENGANANG]
-Ayuh.
Berikan saya bajunya.
[MENANGIS]
[MUZIK MUZIK SEDANG DIMAINKAN]
[MENGAMBIL NAFAS DENGAN DALAM-DALAM]
KOLONEL FRANKS: Tanya namanya.
JULIUS: Awak tahu nama saya.
Ada kata-kata terakhir?
Perayaan Purim, 1946!
[BERTUTUR BAHASA JERMAN]
[JULIUS MENANGIS]
[MENANGIS, BERCAKAP BAHASA JERMAN]
-[TUIL BERKENTANG]
-[GELUNGAN GALLOW]
[TALI BERKERIK]
[JULIUS TERSEDAK]
-PENGALAMAN: [DENGAN LEMBUT, DALAM BAHASA INGGERIS] Sial.
-[PAPAN LANTAI BERKERIK]
[JULIUS TERSEDAK]
[TALI BERKERIK]
-[DEGUNGAN BADAN]
-[KERAK TALI]
[MENGHELAP]
[MENGHELAP DENGAN DALAM]
-[TUIL BERKENTANG]
-[GELUNGAN GALLOW]
[MENGHELAP]
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
[LEMBUT] Anak jalang.
Dia melarikan diri.
TETAMU RADIO: Saya harus jujur,
Dr. Kelley,
Saya dapati beberapa kesimpulan
dalam buku anda agak sukar dipercayai.
Awak sedang berurusan dengan Nazi,
yang mesti awak akui sebagai kaum yang unik.
DOUGLAS: Mereka bukanlah satu kaum yang unik.
Terdapat orang seperti Nazi
di setiap negara di dunia hari ini.
TETAMU RADIO: Bukan di Amerika.
DOUGLAS: Ya, di Amerika!
Corak keperibadian mereka
tidak kabur.
Mereka adalah orang yang ingin berkuasa.
Dan sementara anda mengatakan mereka tidak wujud di sini,
Saya akan katakan saya agak pasti
ada orang di Amerika
yang sanggup memanjat mayat
separuh daripada orang awam Amerika
jika mereka tahu mereka boleh mengawal
separuh lagi.
Doktor, tolong.
Mereka menyemarakkan kebencian.
Itulah yang Hitler dan Göring lakukan,
-dan ia adalah buku teks.
-[MAKLUM BALAS MIKROFON]
Dan jika anda fikir pada kali seterusnya ia berlaku,
kita akan mengenalinya kerana
mereka memakai pakaian seragam yang menakutkan...
[KERUSI BERKERIK]
...kau dah gila sial.
Lebih lanjut dengan panel kami apabila kami kembali.
-[TUKAR KLIK]
-[DOUGLAS MENGELUH]
Ya, uh-huh. Uh...
Mereka takkan jemput awak
untuk kekal di segmen seterusnya.
Jom pergi.
DOUGLAS: Hmm.
Dan supaya anda tahu...
Memburukkan negara kita mungkin bukan
cara terbaik untuk menjual buku anda.
DOUGLAS: Hmm.
[MENGHELAP]
[MUZIK MELANKOLIK BERMAIN]
[MUZIK MELANKOLIK TERUS BERMAIN]
[MUZIK TEGANG BERMAIN]
[MUZIK MUZIK SEDANG DIMAINKAN]
[MUZIK TERMENUNG BERMAIN]
[MUZIK DRAMATIK BERMAIN]
[MUZIK SANGSUNG SEDANG DIMAINKAN]
[MUZIK PUDAR]